Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи! В прямом
эфире ваша любимая программа «60 минут по горячим следам»
начинаем с главной новой седня.
Новый этап украинского контурнаступа действительно
начинается.
США официально одобрили отправку Украины первой
партии танков «Абрам», сообщают CNN со ссылкой на
свои источники в Белом доме.
Известно, что американские танки доставят через
Европу вместе с боеприпасами, запчастями, оборудованием
для заправки ремонта. Всего в ССУ получат 31 боевую машину,
как и ожидается в начале осени. Делаем вывод, новая
фаза контрнаскупа будет уже в сентябре. Впрочем, даже
те машины, которые когда-нибудь доедут до Украины, будут
лишены секретной брони на основе объединенного
урана и передовой электроники, но то есть украинские
нацисты получат стальные гробы. Но в Киеве благодарны
Причем настолько сильно благодарна, вы не поверите, что на Украине официально дополнили перечень праздничных дней,
определив 22 октября днем благодарения.
Ну то есть североамериканским праздником, который отмечается лишь в Канаде и лишь в США.
Но если там-то благодарят Бога за первый урожай, то на Украине благодарят Байдена за первые аббрансы.
Бандеровцы окончательно сбрендили, и что еще остается?
Даже в НАТО официально признали, что тактика Альянса,
внедренная в украинскую армию, потерпела фиаско.
Причиной в СУ объявлено господство в украинском небе российской авиации.
По словам экспертов Newsweek,
натовский стиль, ведение боев, действие сильно зависит от контроля на днебо.
Мы работал этот непровзойденный стиль,
только во время воин в Ираке, Афганистане и Ливии,
ну то есть там, где Альянс воевал против технологически неразвитых стран.
Вот так сейчас выглядят леса криминой, плотность огня просто поражает.
Накануне войну в серебрянском лесу своими глазами увидели и французские пропагандисты,
телеканала LCI, мест, где можно укрыться, от огня российской артиллерии просто не существует.
Бляндажи не успевают выкапывать. Те, что есть, уничтожают.
Акопы не спасают от домов, чтобы создать укреп районы в лесу, как на зло.
Добро пожаловать в Серебряный лес.
В октябре прошлого года украинские войска захватили лиман.
После они вернулись в этот лес. Надеюсь, вернуть город – криминное,
занятые русскими с апреля 2022 года.
но русские сегодня перешли в наступление.
Они держат Славенск на прицеле.
Сейчас под Кременной идут один из самых ожесточённых сражений на Восточном фронте.
Они находятся в 7 километрах от нас.
Мы можем запустить беспилотник, мы можем стрелять гораздо дальше, чем на 2 километра.
На данный момент их позиции защищены от российского огня,
но украинские солдаты видели, как пожары пожирали сотни деревьев
в течение нескольких месяцев.
«Чем больше горит лет, тем труднее нам дышать.
Из-за пожара мы не можем достичь наших позиций. Всякое бывало».
«Русские нанесли удар по нашим позициям.
Мы пытались потушить пожар, но нас слишком мало».
«Мы остановили основной огонь, но всё ещё горит».
За кадром солдаты говорят нам, что этот фронт сущий ад на земле.
Они используют украинское слово «пекло».
Буквально невыносимая жара.
В нескольких километрах отсюда мы встречаемся
61-й бригады на передовом командном пункте.
Командир пытается контролировать работу артиллерии.
Он также пытается обнаружить передвижение противника.
В лесу трудно работать с беспилотниками, потому что у противника есть естественное укрытие, деревья и кусты.
Они также очень активно используют средства радиоэлектронной борьбы, что усложняет работу наших беспилотников, но мы стараемся.
Это началась контротака.
Командир этого батальона уже более четырёх месяцев руководит своими людьми на этом фронте.
Он знает, что им противостоят не только подразделение шторм Z,
но и гораздо более опытные бригады.
Если бы я сказал, что там только головорезы, действующие неэффективные,
я бы соврал, нельзя недооценивать врага.
Помимо самого врага, сама среда превращается в головоломку.
Это сложно с точки зрения организации, логистики, эвакуации.
Если бы пришлось сравнивать это с Бахмутом, то там были здания, бетонные укрытия.
Это позволяло нам защищаться от артиллерии противника и других вооружений.
Тут всё по-другому. Мне никогда не приходилось сталкиваться с чем-то подобным.
Четыре месяца здесь. Это действительно тяжело. Это действительно очень тяжело.
Лес может очень быстро превратиться в ловушку, когда всё вспыхнет.
Это ставит тебя вообще в другое положение.
Во-первых, русские могут увидеть тебя своими дронами.
Вторых сам пожар, когда он распространяется и твоё убежище загорается, у тебя два варианта.
Ждать пока не задохнёшься или попытаться контролировать пожар,
но когда ты пытаешься потушить его, подвергаешь тебе опасности,
наши ребята получили ранение в подобных ситуациях.
А мы что, на ***? Я Олимпийский чемпиона!
Я в Фриньоне.
Правда, это чья-то явно, и не ма...
Стримай эту ручку!
Стримай! Стримай!
Швей, че на ***! Пенсионеры ***!
Может, и последний раз бежишь!
Флужба безопасности Украина читала, что смогла сорвать коварный план русских спецслужб по устранению Зеленского.
Якобы очередное покушение должно было состояться во время визита бывшего клоуна в Николаевскую область.
Обо всех передвижениях президента Украины российским силам должна была сообщить бывшая сотрудница армейского предприятия.
Для этого она заранее якобы разузнала не только маршрут, картеж Зеленского,
но и расположение систем наблюдения, ПВО и координаты складов боеприпасов в Вачакове.
Планировалось, что по-зеленскому ударят с воздуха, но правые спецслужбисты украины раскрыли план заранее и помешали его осуществить.
Шпионку, которую завербовали, ну естественно ФСБ, раскрыли, нейтрализовали, теперь ей грозит 12 лет за решеткой.
Примечательно, что первому сообщить о неудавшемся покушении СБУ доверили своему новому
спец-представителю американскому трансгендеру Саре Эштон-Черилла. В своем новом видеоролике она,
явно по методике, что ли, третьего рейха, объяснила, чем отличаются украинские солдаты
от российских. Оказывается, их бойцы – люди, а вот наши – не люди. Вот прямо так и сказала.
То есть трансгендер полуженщина-полумужчина учит нас, как правильно жить.
Все крупные мировые смеи при этом тему с очередным неудачным покушением на Зеленского подхватили,
и тут на банковой, конечно, стоит притормозить и задуматься,
если подобные информационные поводы, что говорится, заходят аудитории и CNN, и ABC,
Насколько же рейтинговыми будут выпуски про удачное покушение?
Появились новые детали о предполагаемом покушении на Владимира Зеленского, которое было предотвращено. Что известно?
Да, была предотвращена попытка покушения на город Николаев, который президент Зеленский посещал в конце июля.
По всей видимости, предполагаемый информатор, работавший на российскую разведку ФСБ,
был арестован эта женщина, которая работала продавцом в военном магазине.
Ее обменяют в том, что она передавала информацию о мерах безопасности,
которые предпринимались во время визита президента.
Украинская разведка СБУ следила за ней какое-то время,
достаточно для того, чтобы установить, что она поддерживает связь с российскими силами
и передает информацию, которая касается не только президента Зеленского,
Вместе с дислокацией средс радиоэлектронной борьбы в Николаеве.
Ей грозит 10 лет тюрьмы за сотрудничество с Российской Федерацией.
Известно немного. В частности, насколько близок был этот план к воплощению.
Украинские службы безопасности говорят, что они задержали российского информатора,
который по всей видимости собирал информацию о визите Владимира Зеленского.
Украинского президента в Николаев.
В этот ключевой портовый город на юге страны, который был недавно.
В течение информатора опубликованные СБУ говорят о том, что она могла отправить фотографии
или поподробнее узнать время и местонахождение Зеленского.
Ее имя не называется, так же неясно, она русская или просто была информатором русских.
Украинская служба безопасности напоминает, что жизнь Владимира Зеленского постоянного опасности.
Мы знаем, что он предпринимает меры безопасности и старается лишний раз не выезжать из Киева.
Но в то же время он посетил множество участков фронта за последние месяцы
Как вы думаете, попыток покушения на Владимира Зеленского больше, чем нам об этом говорят?
Я абсолютно в этом уверен. Даже в первые дни вторжения в Киев были российские диверсанты или сторонники России.
Это было, конечно, анекдотично, но они пытались свергнуть его и правительство Украины в первые дни.
Но их всех скрутили украинские спецслужбы, русские следят за ним,
но и украинцы постоянно следят за безопасностью его переговоров
и его телефонной связи, а не очень смекалисты.
Русские, если могли бы.
Я помню, что 20 лет назад русские смогли убить главного полевого командира Чеченцев
крылатой ракетой, которая была отправлена по координатам,
установленным на основе его телефонных переговоров.
20 лет спустя, в возможности перехвата информации возросли,
и русские пытаются использовать эти средства или информаторов,
как мы видели в Николая.
Украинские спецслужбы абсолютно четко осознают угрозы,
которые исходят от электронных средств в связи и от ракет, если угодно,
а также угрозы, которые могут исходить от простых людей,
которые в таком большом обществе в условиях войны с Россией
существуют всегда.
НАД собирается производить старое советское вооружение.
В Брюсселе рассказали, что Альянс начнет инвестировать в производство боеприпасов советского образца.
Их активно используют в ССУ, поэтому НАД вложится в заводы в Словакии, Чехии и Болгарии.
То есть на Западе официально признали, что за полтора года Боев Кейф умудрился истрать все свои советские снаряды.
Более того, за те же полтора года в ИСУ расстреляли десятилетний запас снарядов из Пентагона.
Причем на фоне контурнасту по Киев вынужден расстраивать снаряды рекордными темпами по 8 тысяч в сутки.
По данным газеты Financial Times, который очень хорошо умеет считать, за три дня украинцы выстреливают то, что США производят за целый месяц.
Пентагон пытается нарастить выпуск снарядов, но в Америке остались лишь три снарядные фабрики, и все они прямо сейчас и так работают на определи возможностей.
Видимо, по этой же причине Пентагон отчаянно требует от Украины менять свою таксу.
Меньше полагаться на артиллерию, активнее вести маневры на поле боя.
К чему привели попытки Киева маневрировать, всем хорошо
известно.
За 60 дней более 43 тысяч безвозвратных потери почти
5 тысяч единиц горевших тех.
Очередной эксклюзивный материал с фабрики боеприпасов
в Скрентоне в американской Пенсильване публикуют бизнесом
сайта.
Согласно репортажу, Петагон уже вложил миллионы
долларов в расширение предприятия на им новых сотрудников
и перевод завода на круглосуточный режим работы.
Согласно планам, увеличат производство аж на 500%.
Сейчас предприятие производит примерно 11 тысяч артиллерийских снарядов в месяц.
Завод расширяет свое производство
и намерен перейти на круглосуточный режим за счет феносирования пентагона.
То есть снаряды и увеселки все-таки не заплатятся.
Этот завод в Кансельване производит самые важные боеприпасы для Украины.
Снаряды калибра 155 миллиметров, это в основном гигантские
пуля, используемые в артиллерийских орубиях.
Армейский завод боеприпасов в Скрента не производит
стальные снаряды с 1953 года, и сегодня спрос настолько
высок, что ежемесячно производится 11 тысяч таких снарядов.
Украина, возможно, отстреливает более половина этого количества
каждый день.
Старих снарядов никогда не бывает достаточно.
Таким образом, на лицо глобальные дефициты.
Некоторые эксперты опасаются, что США сжигают свои собственные запасы.
Почему же именно эти артиллерийские боеприпасы так важны для Украины?
И как США вооружают их условиями дефицитами?
Большинство артиллерийских орудий Украины было созданы еще в советское время.
Для них в тлеб были боеприпасы, производимые в основном России и ее союзниками.
и Тая, и Северный Корей. Поэтому Украина обратилась за помощью к США и их союзникам, Паната.
Только США отправили в Украине около 200 артиллерийских орудий, для которых требовались боеприпасы,
уже имеющиеся у них на вооружении 155-мм снаряды.
Теперь это одно из самых важных вооружений Украины.
155-мм снаряды достаточно малых, чтобы стрелять на расстояние до 20 мм,
но при этом наносить серьёзный урон.
Они снаряжены 24 фунтами тратила
и взрываются при попадании, разбрасывая во все стороны смертонусную шарпны.
Кроме того, они дешевле, чем более мощное оружие.
Противотанковые ракеты «Джавелин» могут стоить до 78 тысяч долларов,
а эти снаряды продаются всего за 800.
Армейский завод боеприпасов «Скорренто» не производит стальные балланки
для самого простого 155-мм патронов США М-795.
США производят 24 тонны в месяц,
что почти вдвое больше, чем они,
производили до вторжения России на Украину.
И почти половь и на этих поставок поступает с этого завода.
Все начинается на заготовительном дворе.
Рабочие перемещают стальные прутки
на следующий этап изничный церк.
Четыре роботизированные пилы нарезают прутки
на куски для 0,14 дюймов, вызываемые заготовками.
Эффективность — ключ к скорости.
С тех пор, как началась война, все союзники Панаты направляли в Украине.
Военную помощь в той или иной форме. Они жертвовали танки, зенитные орудия,
ракетные установки и системы противоракетной обороны.
Но США возглавляют список. Они направили Украине оружие примерно на 42 миллиарда долларов.
В то время, как дорогостоящая оружия, подобная этому, подает в заголовке газет,
именно артиллерию Украина использует больше всего. В прошлой весной украинские войска
выпускали до 8 тысяч снарядов калибра 155 километров в день. Согласно июньскому
отчету, Германия отправила украинами столько снарядов, что в ее запасах осталось около
20 тысяч штук. Этого достаточно всего на несколько дней интенсивных боев. Критики
обеспокоены тем, что то же самое может произойти с Соединёнными Штатами.
Больше всего нам нужны артиллерийские снаряды, а их не хватает. Мы работаем над этими.
США отправили в Украине более 2 миллионов стактизтипятимиллиметровых снарядов,
но большая часть этого поступила из его собственных запасов,
которые он использует для обучения солдат и помощи другим союзникам.
Хотя истинное состояние национальных запасов является тщательно охраняемым секретом,
Некоторые эксперты обеспокоены тем, что они могут быть на исходе.
Масштабы потребностей Украины и американского потенциала для строительства сильно различаются.
США уже одолжили у Южной Кореи полмиллиона 155-мм снарядов,
чтобы помочь пополнить свои собственные запасы.
Они также обратились к Японии за большим количеством тратила.
Мы достигли уровня, на котором планировщикам Петагона неудобно опускаться еще ниже
из-за требования к другим военным планам.
Ормя потратила миллиарды на обновление своих заводов,
чтобы выпускать больше 155-х.
Они хотят производить 85 тысяч снарядов в месяц в 2028 году,
что более чем в три раза превышает текущий объем производства.
Но на пополнение запасов все равно могут уйти годы.
В июле 2023 года США объявили о своем решении отправить Украине
противоречивый тип 155-го, оснащенный кассетными бомбами.
Россия также использует их.
Каждый снаряд содержит 88 небольших взрывчатых зарядов и бомбачек, которые выбрасываются с воздуха.
94% зарегистрированных смертей от кассетных дом приходится на гражданское население и почти 40% из них дети.
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что нехватка боеприпасов — это то, что мешает его военным быстрее вернуть эту первую Россию и территорию.
Сначала они пытались прорвать оборону русских тяжелыми танками,
но сменили свою стратегию на артиллерийский огонь.
Все продвигается медленно.
Так что им понадобится много снарядов на долгое время.
Ну и пока США куют снаряда для Киева на Аляске,
наводнение смывает дома и целые микрорайоны.
Как сообщают СМИ, вызвано, оно было прорывом
плотины из-за оттающих ледников,
ледников, но и происходит все из-за глобального потепления. Но это можно сказать ерунда,
куда серьезная опасность для Аляски и все Америки совместной морской патрули России и Китая.
Крабли в МФ двух стран прошли 2300 миль, миновали Японское море, пролив Лаперу Захотское море,
Камчатские проливы уничтожили условную подводную лодку противника глубинными бомбами прямо у берегов
в Аляске. Газета Wall Street Journal пишет, что появление
российского военно-морского флота – это серьёзное предупреждение
для США. Мулакция свидетельства тесного сотрудничества
Москвы и Пекина. Командование ВМС уже озвучила ответные
меры. Как сообщает Fox News, Вашингтон уже направил
четыре сминца самолёта разведчики в Посейдон-8А в район юго-западного
побережья штата Аляска, то есть новый фронт и на
Между США, Китаем и Россией нарастает военная напряженность.
В МС США направили эсминцы к побережью Аляски.
После того, как около десятка российских и китайских военных кораблей
были замечены патрулирующими близлежайшие международные воды.
По словам американских чиновников, хотя это были и учени,
но это хороший пример растущего военного партнерства между Китаем и Россией.
Примерно 11 российских и китайских судов действовали
судов действовали в непосредственной близости от побережья Аляски,
вблизи острова Илюзии. В Вашингтоне решили отреагировать, направив 4 СМИНС,
ВМС США, а также самолеты для мониторинга ситуации и отслеживания перемещения этих судов.
Сенаторы выступили с заявлением, которое было обеспокоенным и в котором они сказали,
что это действительно якобы наглядный пример авторитарной агрессии России и Китая в регионе.
Дэн Саливан, один из сенаторов, представляющих Аляску, оценил, что в этот раз реакция США
была более активной, ведь командование ВМС отправили 4 эсминца и самолеты-разведчики для
наблюдения за действиями кораблей. Следует отметить, что китайское посольство опубликовало
заявление, в котором сообщило, что эти действия не были направлены против какой-либо третьей
стороны и не имеют никакого отношения к международной или региональной ситуации. Так что очевидно,
они пытаются приуменьшить значение этого события, а США повторяют принцип свободы навигации,
подчеркивая, что они находились в международных водах. Это важный момент,
так как США должны тщательно обдумать свои позиции,
пока Россия и Китай регулярно проводят подобные учения у берегов Аляски.
Это произошло всего через несколько дней после того,
как Министерство обороны России опубликовало видеозапись
совместных военно-морских учений с Китаем в Беринговом море.
По их словам, в ходе манёвров были произведены пуски ракет
по имитированным целям.
Сейчас эти корабли, насколько я понимаю, уже ушли,
но эти действия называют не только историческим шагом,
но и весьма провокационным, учитывая происходящее на Украине.
Участие в этой операции Китая, а также в формировании чего-то опасного на Тайване.
Во-первых, китайцы и русские хотели проверить реакцию США.
В прошлый раз они тоже сделали нечто подобное.
Тогда мы послали всего один катер береговой охраны.
Так что они точно выясняли, какой же будет наша реакция.
А вторая часть этого вопроса заключается в том,
что сейчас в мире всё взаимосвязано.
И русские сделали это, когда покончились зерновой сделкой.
Они хотели поднять цену Западу и всему миру за продолжение поддержки Украины.
Точно так же здесь они хотят постоянно практически шантажировать Запад,
выставляя себя сильными и находясь на вершине заголовков,
чтобы попытаться поднять восприятие риска продолжения войны с Украиной.
Тут факт, что сейчас русские и китайцы объединились в достаточно агрессивный альянс,
чтобы вместе направить флотелю боевых кораблей на Аляску вызывает беспокойство.
Да, они не подошли к американским берегам,
Да, они остались в международных водах, но, безусловно,
это обеспечивает не только международный скандал,
но и показывает очень уникальную и беспрецедентную ситуацию,
когда Пекины Москва фактически проводят совместные военные операции.
А они не самые лучшие друзья, но в данном случае они сумели подстроиться.
Так что я думаю, что вам следует ожидать большей эскалации.
Американские официальные лица внимательно следят за признаками
расширения сотрудничества между Пекином и Москвой.
Как вы знаете, Китай и Россия давно затеяли игру против США.
Как вы думаете, такая возможность реально?
Я думаю, что это возможно.
Это новая эра того, что я бы назвал конкуренцией великих держав,
где Китай и Россия видят возможность подвинуть Соединенные Штаты.
Мы должны понять, что если будет война в Азии,
а Генри Кисинджер не раз нам об этом говорил, то мы столкнёмся не только с Китаем,
но и с друзьями Китая, в частности, с России и Северной Кореей.
Знаете, мы находимся на грани Большой войны администрация Байдена,
отказывается пополнить стратегическую мечтенную резерву,
которая на опустошиву в прошлом году.
Так что я не знаю, куда еще может быть опаснее.
Китайцы видят это.
Я думаю, они попытаются воспользоваться ситуацией.
Знания Newsweek объявляют, что отчет до следующей Большой войны в Африке уже начался.
Соседный ниггерак, который входит в экономическое сообщество
Западные африканские государства объявили ультиматум военной
власти, требуют отпустить прозападного президента
Базума и восстановить конституционный порядок.
Это заявление рассматривают в Нигере как угрозу военного
вмешательства.
Буркина Фасой Малей подозревают, что если ЭКО-ВАС
удастся остановить переворот, то они тоже окажутся под
угрозой вторжения.
В самом Нигере рядовые граждане выражают полную
поддержку новым властям.
А французским военным, которые размещены в аэропорту столице,
предлагают убираться домой на ближайших самолетах.
Сейчас продолжается эвакуация европейцев из Негера.
То есть условия для крупной эскалации в регионе назревают прямо сейчас.
И в конфликт может быть вовлечена не только Франция,
но и США, так уже мы помним, прекрасно было в Ливии.
А это может обернуться гуманитарной катастрофой в стране, чтобы в разуметь новых нигерских руководителей в страну в срочном порядке заслали известную американскую умеротворительницу Викторию Нула.
Заместитель госсекретаря США на этот раз печенье к собой не привезла, нигер все-таки не Украина, тут нужны им дары посерьезней.
По ее собственным словам, переговоры с военными были откровенными, хотя и довольно сложно.
При этом ни с бывшим, ни с нынешним руководителями страны
Американки встретиться не разрешили.
Так что пришлось пустить вход американские козыри.
Нуланд предупредила путь чистов об опасности союза с Россией,
которая автоматически приведет к ухудшению отношений с американцами,
недемократические, то есть не колониальный ниггер,
в Ушингтон поддерживать деньгами точно не станет.
Также Нуланд рассказал журналистам, что в случае приглашения частной военной компании Вагнер
существуют риски для суверенитета страны.
Ранее США этот пресс сообщали, что мятежники уже обратились к ЧВК Вагнер
во время встречи в Мали, там бойцы российской частной военной компании действуют по приглашению властей.
В общем, Нуланд не может пока похвастать реальными дипломатическими успехами,
Вот и пробегают громким заявлениям и запугивания
излюбленной тактики США.
Ну и главный, конечно, вопрос.
Американцы послали Нуланд, а мы хоть кого-то послали
на помощь людям, которые держат вообще-то в руках
российские флаги.
Но мы почему-то продолжаем стесняться.
Боенное правительство Нигера закрыло воздушное пространство
страны до дальнейшего уведомления после того, как воскресенье
истёк крайний срок восстановления президента Мохаммеда Базума
в должности. Экономическое сообщество западно-африканский государств или ЭКОВАС
предупредило, что могут обпринять военные меры, если свернутый президент не будет восстановлен в должности.
Меры безопасности на улице столицы Нигера и Няме были усилены.
Участники переговоров из Западной Африки должны встретиться после того,
как отвергли государственные перевороты страны и приостановили действия конституции.
Ранее региональный блок Эковас прекратил применить силу для восстановления в должности президента Махаммеда Базума.
Сторонники военного совета поддержали эти изменения. Говорят, что военные лидеры избавили страну от господства западных держав, особенно от бывшего колонизатора Франции.
Сегодня наша страна нуждается в освобождении. Некоторые регионы сталкиваются с терроризмом,
и люди вынуждены уезжать оттуда. Я обращаюсь ко всем молодым людям с призывом присоединиться к нам.
Военный совет Ниггера настаивает на том, что его поддерживает народ. Но критики утверждают,
утверждает, что военно-руководство обратилось к наёбникам из российской группы Вагнера,
чтобы укрепить власть.
Опозиционные партии и политические деятели призывают военно-совет быстро организовать президентские выборы,
в то время как правящая партия и её сторонники требуют немедленно вернуть президента-базумок власти,
даже если для этого потребуют применения и силы.
Правящая партия хочет использовать открытие границ и давление Запад для восстановления законного режима.
Простые негирицы надеются, что западные санкции и приостановка помощи не нанесут ущерба экономики.
Мы на некоторое время приостанавливаем оказание помощи правительства Нигера.
Эта помощь подразумевала поддержку в целях развития и безопасности.
Это значительная сумма.
У меня нет точных цифр, потому что это просто пауза и она будет отменена,
если военная правительство сдав полномочия и вернет конституционный порядок завтра.
завтра эта пауза закончится и помощь области безопасности будет восстановлена, но как мы уже
ясно дали понять, на карту поставлены сотни миллионов долларов. Высокопоставленный
чиновник Госдепа США находится с официальным визитом в Нигере, но Виктория Нуланд не смогла
встретиться с самопровозглашенным президентом и свергнутым лидером в Махамитом Базумом.
Виктория Нунт провела брифинг для журналистов по
телефону перед тем, как отправится в аэропорт.
Она сказала, что это тяжелый разговор, но она хочет четко
объяснить, что будет поставлено на карту, если демократия
не восстановится.
Она попросила позаботиться о здоровье и благополучии
Сиркантового президента Базума и надеется, что ответственные
за это люди внемлют этим просьбом.
Однако она постоянно подчеркивала, что дверь для дальнейших
переговоров всегда открыта.
По ее словам, у ниггерцев есть собственные мысли
по поводу лидеров переворота. У них нет идей, которые соответствовали бы конституции,
и это будет не просто с точки зрения отношений с США. Но США предоставили и несколько вариантов.
Соединенные Штаты продолжают подчеркивать необходимость диалога,
даже несмотря на то, что они до сих пор официально не назвали это госпереворотом.
Ситуация в Нигере очень быстро изменится. Скажет ли США, что это государственный переворот?
Как бы мы это ни называли, то, что мы наблюдаем это нарушение институционного порядка в Нигели.
Что могут сделать США? Я имею в виду, что они вложили около полумиллиарда долларов обучить нигелиских вооруженных сил.
Неужели им придется просто отказаться от всего этого?
Я думаю, что варианты США в регионе ограничены.
Если только они не захотят вводить свои вооруженные силы,
что, учитывая Фиаско в Ираке и Афганистане и
меньшие проблемы, которые США испытывают с поддержкой
украинского правительства против России, было бы очень трудно.
Франция должна была бы вмешаться, а не союзники в регионе,
количество которых сокращается. И если правительство Ниггера
решит вытеснить США с тех двух баз, откуда США действуют,
но одна из них является крупным центром их действий,
если это произойдет, я думаю, что США мало что могут сделать.
Кстати печально знаменитая Виктория Нуланд лишь на прошлой неделе была
назначена исполняющая обязанность и заместителю главы гостепа. На этом посту
она заменила Венди Шерман, которая теперь обычный пенсионер. Вики Нуланд, кстати,
62 года и она, пожалуй, одна из самых молодых функционеров в американской
политике. Вообще, если сложить возраст американской элиты, мы получим цифру
больше возраста всей земли.
Еще одного старика из властителей возраст носик
прямо перед камерой.
Лидер меньшинства в Сенате,
республиканец Митч Макконнл,
провалился в Астрал, прямо на пресс-конференции.
Кажется, пример Байдена заразителен
или просто дело герантократии.
Американские сенаторы уходят с должности
только вперед ногами.
В 2020 году 89-летний сенатор от Калифорнии Файнстайн несколько раз задавал
оттогдашнему директору Твиттер один и тот же вопрос.
Еще бы, а на старшей телевидении какой черту квиттер?
Еще один герантократ по совместительству член палаты представителей Дон Янг
Просидел в должности почти полвека или 25 сроков.
Конгрессмен планировал идти на 26, но ему помешало самая обычная смерть.
Янк скончался в возрасте 88 лет.
Делаем вывод.
Активная старость по-американски — это овцепиться всеми оставшимися тубами,
возможно, вставными во власть и не отдавать ее, даже смерти.
Демократ Энтони Делуко установил рекорд по продолжительности
пребывания членом палата представителей штата Пенсильвания,
а в 2022 году снова выиграл американские выборы.
Только вот незадача сам кандидат скончался за месяц до их проведения,
что не помешало ему при этом получить 85% голосов.
Может, и Байдена ждет та же судьба?
Вообще, иногда есть ощущение, что даже до выборов он не дотянет,
при этом желаю здоровья.
Накануне Джо пожаловался на отношение к старикам в США.
Во время встречи с игроками безбольного клуба
Байден начал раптать, что чувствовать себя списанным.
Сущетов из-за возраста.
По словам Джо, ему не нравится, когда люди вокруг считают,
что его рассвет миновал.
О каком, прости, господи, расцвете, говорит Байдон?
Не очень понятно, ведь по ощущениям.
Даже закат остался далеко позади. Посмотрите.
Примерно 25% наших выборных должностных лиц старше 70 лет.
Недавние инциденты с участием пожилых политиков в обеих партиях подняли вопрос о том,
следует ли вводить возрастные ограничения для баллотирования на пост президента.
Это серьёзная проблема предвыборной компании.
Более молодые кандидаты в президенты от республиканской партии предполагают,
что старейший президент Америки больше не годится для службы.
Недавние проблемы со здоровьем у пожилых членов Конгресса
вновь поднимают вопрос о введении возрастных ограничений для законодателей США.
Давайте взглянем правде в глаза.
Огромное количество людей на лидерских позициях старые.
Нам правда нужно обсудить такой нюанс, что если вы собираетесь назначить кого-то старше
определённого возраста, на руководящий пост, будь то палата представителей, будь то сенат,
будь то пост вице-президента или даже президента, вы должны устроить своего рода когнитивный тест.
Около 25% законодателей капиталистского холма старше 70 лет. Два недавних инцидента
поставили вопрос о возрасте во главу угла. Первый, 81-летний лидер сенатского миншенства
Митч Маконул стоинственным образом завис на 30 секунд во время своей еженедельной пресс-конференции.
Вы хотите что-то еще сказать Брессе?
В другой день, 90-летний сенатор от Калифорнии Дайан Вайнштейн
выглядела потеряной во время заседания комитета.
Давайте не забывать, что Диана Вайнштейн была
переизбрана. Мичмак Коннелл тоже был переизбран. Я имею в виду, что если речь идет о нас,
людях и мы люди голосуем за этих людей, зная, что их возраст действительно может быть фактором.
Они знают, что они очень старые. Я имею в виду, что в конечном счете это то,
что это решение принимается у урны для голосования. К сожалению, думаю, что то,
что происходит с президентом Байденом, теперь выходит на первый план, потому что у людей
возникают резонные вопросы относительно того, способенами он выполнять эту работу.
Люди списали вас со счетов, говорили, что всё лучше и у вас позади. Усяток хорошо знаю, что это такое.
Согласно анализу, проведённому РНС Research, Джо Байден провёл 365 дней своего президентства в отпуске.
Это составляет 39,4% всего срока, что сравнимо с Джоржем Бушем младшим, который за время своего
8-летнего президентства потратил на каникулы немного больше, 34 и 9 процентов.
А всё это потому, что, ну, вы знаете, начинать бесконечные войны довольно утомительное занятие.
Но, к сожалению, именно барак Обама потратил так много времени на то, чтобы усердно разваливать страну,
что он провёл в отпуске всего одиннадцать дней из своего срока. Такие дела.
Но, кстати, я хочу спросить, должны ли президенты заполнять формы об отпуске?
Должны ли они брать неоплачиваемый отпуск, если они потратят все свои четыре недели?
Ну, не знаю. Оставьте этот вопрос от делу кадров.
А, да, вот он.
Если президент Байден выиграет гонку, то к концу второго срока ему исполнится 86 лет.
Нынешнему лидеру республиканской партии Дональду Трампу 77.
Если он победит в 2024 году, он станет всего лишь вторым человеком,
занимающим пост президента в возрасте 80 лет.
Что ж, прямо сейчас и не похоже.
проявляют ли демократы беспокойства или по крайней мере выражают озабоченность
по поводу способностей Байдена функционировать. Как вы думаете, идут ли разговоры о запасном
плане на выборы 2024 года?
Теперь в свободную, причем во всех смыслах Слово Европу. На немецком государственном
радио официально начали бороться за права уже даже не ЛГБТ из враченцев, а педофилов.
Целую документальную передачу на эту тему запустила немецкая радио DLF.
И вот в первой же программе выяснилось, что у педофилов
оказывается судьба непростая.
Мало того, что им бедным, приходят сетерпеть, себя
сдерживать, как еще их лишают самых простых радостей.
Секс-кукол похожих на детей-младенца.
По мнению участников передач, подобный запрет сейчас
будет прямая цитата, подобный запрет грубо нарушает права
педофилов.
Более того, участникам программы, то есть настоящим видомопедофелом, разрешают не только работать с детьми,
они также остаются с чадами своих друзей. Мотив простой.
Реальный контакт с детьми помогает бороться с педофильской зависимостью.
И вот эти вот люди, ватым дорогам, я говорю про правительство шольцей и прочих зеленых Хаббика и Бербок,
не только покрывают эту безумие, но и отправляют украине оружие, которые убивают русские бедни.
Но эту веху бандесфер уже перешагнул и теперь пытаются убедить западную аудиторию в том,
что якобы именно немецкие летчики господствуют в небе над балтами.
Для этого в очередной раз на авиабазу Шауляи в Литве пригнали целую толпу загнанных журналистов,
воздушных асфанатов уже по-настоящему жалко.
Перед камерами их опять заставили нести сломя голову, пужарей, с казарм.
В попыхах карабкаться по лестницам, забираться в кабину.
Натевские летчики, стоит отметить, не запыхались, не разочаровали своих начальников,
безападных пропагандистов, но почему-то складывается впечатление,
что теперь они больше времени проводят не в небе, а на беговых дорожках,
а потом они же учат летать в Украине.
Что делает НАТО для защиты Балтийского моря?
Лётчики НАТО с ломя головы бегут к своим истребителям на авиабазе Шауляи в Литве,
когда их поднимают по тревоге на счету каждые секунды.
Каждый из этих F-16-х должен быть в воздухе уже через 15 минут.
Таковы требования Альянса к лётчикам и тренировке поэтому идут полным ходом.
НАТО демонстрирует по всему миру. Здесь воздушное пространство Альянса под защитой.
Мы в кабине военного аэробуса, в небе над передней помираней.
И неожиданно появляются они.
По левому борту, всего в каких-то 20 метрах,
истребители Люфтваффе на скорости 660 километров в час.
Немецкий еврофайтер показывает, какие вооружения у него на борту.
Это своего рода предупреждения.
Лётчики отрабатывают перекварцамолётов, которые выключают транспондеры,
не выходят на связь и хотят остаться неопознанными.
опознанными. Этот инцидент случился в июне, его заснял
летчик британских ВВС. Слева и в середине российские
военные самолеты, справа истребитель шведских ВВС.
Русские прибежаются к воздушному пространству НАТО,
и их ути расходятся только после того, как российские
самолеты поворачивают в другую сторону. Перехваты
обе стороны осуществляют вот уже на протяжении
и в небе над многими морями.
Ну и что с свидетелями таких же опасных манёврах, как на этих кадрах,
мы теперь станем и в небе над Балтийским морем?
Ведь достаточно одной единственной ошибки рётчика.
И дело дойдёт до эскалации.
Да, подобное может случиться всегда.
Расстояние понятия в воздухе относительно.
В последнее время истребители НАТО всё чаще поднимаются в небо над Балтийским морем.
Но аэробуса-заправщики заботятся о том,
чтобы эти истребители могли находиться в воздухе как можно дольше.
Это самая настоящая летающая бензозаправка,
и в каждом грале у нее по 32 тонн. керосина.
Под нами побережья Швеции, а справа к шведски военный самолет.
Швеция уже одной ногой в НАТО,
а качательное решение о предоставлении членства еще не принято.
Но вооруженные силы Швеции по сути уже давно перешли на стандарты НАТО.
И таким образом пространство для манёвров
В Балтийском море для России становится всё меньше.
30 лет здесь всё было тихо. Неужели теперь всё будет по-другому?
Балансил немного изменился после вступления Финлянди в НАТО.
И он ещё изменится после вступления.
И я на это надеюсь. Швеции в Альянс.
Ну а нынешнее учение подобное занимаемся вот уже на протяжении нескольких десятилетий.
По сути, всё как всегда.
Но нам всё-таки кажется, что генерал приуменьшает всю серьёзность ситуации.
Задача у него прежняя, но обстановка-то иная.
Балтийское море все больше превращается в море НАТО.
Вот только милиция с этим России не собирается, а это уже чревато новым конфликтам.
Переносимся на фронт, на прямой связи, военный корреспондент Евгения Елисицын.
Жень, здравствуйте. Давайте начнем с Абрамсов.
Вроде бы новая вундерваффа, очередная попытка поверить в Зеленского.
Что значит поставка прицить одной машины?
Насколько это техника? Важна прямо сейчас режима и вообще на фронте, чего могут добиться 30 танков?
Ну начнем с того, что всю технику, которая поставляет НАТО, она не ремонтируется. Поэтому выдача им 31 Абрамс.
Это говорит о том, что огонь будет вести из закрытых позиций, максимально их будет маскировать.
но, соответственно, наше беспилотное летательное оборудование, которое применяет российские
подразделения, будет их выявлять и поражать. В основном у них однотипная пристрелочная идет
с одного и того же места, практически не меняет позиции. Как теряли они технику натовскую,
так и будут терять. Один танк подобьют, даже если он будет там полуцелый, но техни там
будет повреждено что-то, они его моментально быстро восстановить не могут. А то, что танк есть
танк, это опасно, это правда, но в целом какой-то надлом на фронте в наступательных действиях со
стороны ВСУ мы явно не ощутим. Есть какая-то статистика, сколько уже уничтожены техники за время
украинского контрнаступления, и если еще раз задам этот вопрос в понимании, 30 танков,
Насколько в среднем хватает режиму Зеленского?
Ну, вот так сказать, в среднем непонятно, насколько их хватает, потому что их подбивают ежедневно.
Каждый день мы видим видеоролики с подбитой натовской техникой.
Иногда даже колонны палят, потому что все небо наше, мы контролируем каждый шаг противника.
Также, соответственно, эти штанки нужно будет как-то доставить и им придется их вести.
Мы видим очень далеко до тысячи километров, поэтому...
Над лома они не сделают. Я думаю, что какая-то часть даже не доедет до фронта.
Что касается боеприпасов, западные СМИ разгоняют информацию о том, что режим Зеленского их расходует настолько упорно и интенсивно, что Альянс не справляется.
В этой связи мы чувствуем какое-то послабление в их контрнаступлении, в их атаках.
Ну, так же, как они били с разных видов артиллерии стволной и реактивной, так же не продолжают бить.
Да, мы видели много разных забастовок по всей территории НАТО, что люди отказываются производить, там им зарплаты не платят, и тому подобное.
Противник как бил по нашим позициям с артиллерией, так и продолжает бить. Интенсивность не уменьшилась, не увеличилась. В принципе, как было, так и осталось.
Где сейчас тяжелее всего? Где сконцентрирован ударный
кулак в ССО?
В основном сейчас запорожское направление не пытается
там на сторону Работина зайти. Сейчас там завязался
бой за населенным пунктом. Также были попытки на Артемовском
направлении под Клещеевкой. Все же не пытаются высоту
эту занять для того, чтобы атаковать город и наблюдать
за ним. Также идут интенсивные бои в серебрянском лесничестве.
криминой возле Черной Дибровой, то есть с другой стороны вокруг Белогоровки идет золотаревка,
там тоже идет интенсивная наказа стороны высушников. С серебрянском лесничестве продвинулись
на несколько километров. В принципе, в целом фронт идет такая оборона, кое-где есть у нас успехи,
это на серебрянском лесничестве и на солидарском, там продвинулись на полтора километра. На
На Сватовской Кременском, именно на Сватова, до Купенска осталось 10 с половиной километров, то есть практически уже не то, что мы наносим уже артиллерийские удары со стволной реактивной артиллерии по дислокации противника, по опорным пунктам, и идет накат тоже с нашей стороны, именно с остальной Сватова на Купенск.
В Синьковке сейчас основные бои происходят.
Министерство обороны за дня в день называют всё новое, освобождённое совсем небольшие,
но тем не менее освобождённые населённые пункты. В этой связи мы перспективно как
можем развить этот успех на Купинском направлении. Это выход куда? Как быстро? Как
хорошо там приготовился враг? Великие ли там укрепрайоны? Что нас ждёт?
Конечно, на Купинске очень серьезный укреп район сейчас строит. Мы это прекрасно понимаем.
Населенные пункты достаются, конечно, тяжело, но тем не менее. Каждый населенный пункт
это продвижение и отодвигаем противника на несколько метров километров от приближающей
территории. На Купинске, я думаю, это будет одна из серьезных боестолкновений и, возможно,
это будет так же, как в солидаре, в бахмоте, в попасной, потому что они там укрепляются и сдаваться не
собираются. Конечно, моральное состояние у противника, у выпадочным находится состояние, но тем не менее,
бьются они до последнего. У наших ребят как настроение? У наших отличный ребят настроение. У нас
с снарядами. Нормально, сейчас парни, я ж говорю, продвигаются со всех направлений. Есть
все необходимое для того, чтобы проводить полную разведку. Понятно, что там мавики какие-то,
третьи, которыми пользуются разведчики, такие быстрые, чтобы посмотреть. Это расходный материал,
ну в целом, стабильно. Спасибо, Женя, огромное. Евгений Лесицин,
военный корреспондент на прямой связи. Линия фронта, пожалуйста.
Я хотел бы обратить внимание на укрепление наших взаимоотношений с Китайской народной республикой.
Сегодня опубликованы данные с точки зрения серьезного роста товара оборота
между Россией и Китая за январь июля 36,5%, причем я хотел бы отметить,
я хотел бы отметить, что это рост обеспечен как и экспортом
китайских товаров в Российскую Федерацию, так и российским импортом.
Причем экспорт более чем на 70% вырос, экспорт, импорт российских товаров тоже рос на 15%,
и по сравнению с 20-м годом наметился определенный баланс.
Когда Запад практически прекратил экономические отношения с Российской Федерацией,
многие думали, что экономика Российской Федерации рухнет.
И когда мы переориентировались на китайский рынок,
что необходимо было делать намного раньше,
деферфицируя наши внешнеэкономические связи,
многие говорили, что Россия будет только поставлять свои сырьевые товары в Китае,
ну и не будет обратной реакции,
где, скажем, большие китайские компании боятся санкции,
и не будут поработать с Россией.
Вот 23-й год показал, что ситуация меняется,
вот это вот достаточно сбалансированное соотношение экспорта импорта,
говорит о полноценных экономических связях.
Причем, если взять 22-й год, то у нас товарооборот вырос
фактически на 1,8%, то есть почти два раза за полтора
года.
Что это, о чем это говорит?
Это говорит о том, что в Российской Федерации выстраиваться
с Китайской Народной Республикой, с социалистическими
Китаем полноценные взаимоотношения, это и политическая поддержка
и взаимодействие, и визитцы Цитзимпина, суда в Россию,
визиты крупных российских делегаций, Матвеенко, Мишустина, говорит о политическом
скоординировании целого ряда действий. Дальше рост экономических взаимодействий, это
действительно очень важно, потому что нам необходимо, развивая свою экономику,
действительно экономику адаптировать к тем санциям, более 10000 санций, которые объявлены
против нашей страны. Ну и учения, о которых вы здесь тоже говорили,
совместно российские и китайские учения, они тоже показывают военно-политическое сотрудничество в этом.
То есть это уже такие всеобъемлющие отношения. Причем я хотел бы отметить, но мы, если почитаем
западные средства массы информации, опять, значит, агрессия, опять, значит, авторитарные режимы
готовят, очередную провокацию против Соединенных Штатов никто ничего не готовит. Совершенно очевидно,
никто не приходил, значит не выходил за нейтральные воды, чуть-чуть приблизились сразу в авторитарная агрессия.
А когда посмотрим на американские самолеты и беспилотники, которые вокруг Черного моря летают и наводят фактически
украинские войска для проведения террористических атак против Крымского моста и Крыма, то это вроде бы для
Запада все нормально, хотя понятно, что пропагандистская машина американская работает достаточно
эффективно и пытаются вот эти вот нарративы четко транслировать на широкую аудиторию. Поэтому в этом
плане нам, конечно, это направление надо развивать и еще раз делать выводы с точки зрения
необходимости, в том числе и сейчас, поставляя товары и услуги из Китая, конечно, много делать
и для восстановления своих отраслей, которые в какое-то время, в отличие, ну, в период тесных
отношения западам, все-таки утратили наши обределенные отрасли и свои ведущие позиции,
надо сейчас в том числе и развивая это в торгу с Китаем. Еще очень важный момент,
который необходимо отметить, это конечно то, что этот год вообще вот с точки зрения истории
очень большой и очень важный знаковый для нас юбилейные даты крупнейших военных сражений
периода Великой Отечественной войны. Снятие блокады Ленинграда, 41-й, 43-й год.
Завершение, победоносное завершение Сталинградской битвы, 43-й год.
Освобождение Таганрога, Ростов, тоже 43-й год.
Вот только что отметили праздник 80-летия освобождения Орла от немецко-фашистских заквадчиков,
Форловская, Курская, Дугата, большие мероприятия, народники,
Надя Андреевича, проходили Зюганова,
и мы активно принимали в них участие.
Но 6 ноября 1943 года — это день освобождения Кива
от немецко-фашистских захватчиков.
И я думаю, что 2023 год, так же как и 1943 год,
должен стать серьезным переломным моментом,
и многое будет зависеть, конечно, от наших ребят,
бойцов, которые сражаются на фронте.
Ну, еще одна важная дата об этом необходимо тоже говорить,
и вот эти вот заявления Блинкины, на них нельзя не отреагировать, как опять американские
чиновники полностью перефразируют всю реальную историю, которая была связанная с началом
агрессии Грузии против Южной Осетии. На самом деле никакой агрессии России не было,
а если исторически посмотреть, что эти все события были связаны с разрушением Советского Союза.
Что делала США, как разрушала Советский Союз? Она разрушала через национализм,
А где-то неприкрытый нацизм, привалтика стали нацизскими государствами.
Звиадом Сахурдия, который захватил власть у Грузии,
пришел с лозунгом Грузия для Грузин.
Напоминает, что это вот такие лозунги, примерно, нацизские,
которые сейчас были произошены на украинском Майдане.
А потом сопротивление народов в Абхазии, Южной Осетии против агрессии.
В 90-е годы, кстати, удалось защитить тогда и во многом благодаря российским миротворцам.
А потом вот это вот в момент начала Олимпиады, в Пекине, агрессия режима Сакашвили против Южной Осетии, убийства наших миротворцев, мирных жителей.
Россия ответила жестко и принципиально.
Кстати, вот когда мы принципиально отвечаем, когда не стесняемся и понимаем, где мы защищаем свои интересы, то совершенно запад отступает.
в 21-м году по Ливии промолчали, не наложили вето на резолюцию, уничтожила.
А тогда совершенно четко ответили этой агрессии народ.
Я вам только напомню, что Запад согласился отступать ли,
что тот момент, когда Российская армия оказалась на расстоянии в 15 километрах от Беллистии.
Да, от Беллистии.
Когда мы были под Киевом, с нами тоже ввели переговоры в рамках сооружения.
Совершенно очевидно.
А на самом деле, что мы спасли?
А теперь мы от Киева далеко, и они не хотят.
Ну, я уверен, что ИГИВ будет освобожден от нацистов и преступников, которые захватили власть.
Но на самом деле мы спасли сотни тысяч граждан.
Ведь в Грузии и Южное сети, и Абхазия, и Аджария, это были территории многонациональной.
И в Грузии проживал много и русских и так далее. Они фактически готовы были осуществить этнические чистки.
Теперь, с точки зрения тех событий, я недавно был в Абхазии, встречался и Асланом Джанией,
президентом Абхазии, председателем парламента Лаше Ашуба.
Слушайте, совершенно четкая понятная стратегия развития Абхазии,
дружественным признанным России и государством, с экономическими тесными контактами.
Эти контакты будут нарастать, но с точки зрения понимания.
там земля, у них не продается, и есть своя специфика развития этих территорий.
Но никто, не простой человек, не руководство, не связывает будущее своей страны ни с кем,
кроме Российской Федерации. Сотни тысяч граждан Российской Федерации,
которые являются гражданами Абхазии. Мы защитили, будем защитить эти территории.
И чем мы принципиально действуем по отношению вот этим западным наемником,
Маса Кашвили, которого показывает совершенно такой же западный наемник, как и Зеленский,
осуществляющий и представляющий интересы Соединенных Штатов бывших республиков Советского Союза,
тем будет четче. Поэтому, конечно, военная победа, жесткий ответ – это единственный сценарий сохранения развития нашего государства
и защиты наших братских народов и восстановления дружбы народов на всем послесоветском пространстве.
8 августа 2008 года на 15 лет назад началась грузинская агрессия с нападением на наших миротворцев в
тех событиях. Погибло 20 российских миротворцев. Даже на тот момент Европейский суд постановил,
что это не была российская агрессия, это был акт агрессии со стороны Саакашвили. Кстати,
Зеленскому надо взглянуть на Саакашвили, где он теперь вроде бы похудел на 50 килограммов,
то ли в больнице, то ли брошен в тюрьму, и никому он больше не нужен.
Такая так бравая лиха, положившись на американцев,
живал свой красный галст.
К Медведев прокомментировал, он на тот момент был президентом.
Путин премьером отправился в Пекин на Олимпиаду.
Медведев говорит, надо пожестче.
Вот тогда жестко и сейчас тоже надо пожестче.
Понимают лишь силу.
Все остальное считают, что слабость.
Непосредственной близости от границ России
Ровно 15 лет назад Россия решительно ответила на
подлую атаку на Цхенвал, дала жесткий отпор агрессору.
За спиной недоумка Сака Швили стоял коллективный
запад, который уже тогда стремился раскачать ситуацию
по непосредственной близости от границ России.
Наши вооруженные силы за пять дней быстро и жестко
наказали оборзевших националистов.
Защитили от врага наших людей, которые жили в Абхазии
и Южной Осетии, дали новым государством возможность
развиваться при поддержке России.
США и их васалом тогда явно не хватало опыта.
Сегодня они снова ведут чужими руками преступную
войну, пытаясь тереть Россию с лица Земли.
Против нас практически в открытой воюет вся система
НАТО.
У нас достаточно сил, чтобы решить все задачи специальной
войны операции.
Как и в августе 2008 года наши враги будут раздавлены,
а Россия добьется мира на своих условиях победа
будет за нами.
Александр Юрьевич.
В развитие характеристик Михаила Саакашвили хотелось бы немножко углубиться в историю.
На самом деле все это началось в 1993 году в Стразбурге,
когда Михаил Саакашвили познакомился со своей будущей супругой Сандраю Руловс.
Затем они вместе обучались в колумбийском университете,
известном как Кузнецей по большому счету агентуры в интересах американской разведки.
И как мы видим, это элемент как раз гибридной операции по созданию политической элиты в российском приграничье для того, чтобы раскачать именно эту ситуацию.
И затем, когда Михаил Саакашвили пришел к власти, он был полностью управляем, предсказуем.
И даже был введен такой термин «Институт Джон».
Он был опробирован не на одном лидере постсоветского пространства,
мы можем вспомнить Виктора Ющенко, который коммуницировал сотрудницу госдепартамента, которая также стала потом его супругой.
Поэтому это долгосрочная операция. Нужно оценивать, что в 2008 году это как раз был период кульминации и завершения того очень длительного процесса,
который курировался по линии американских спецслужб.
То есть американцы молодцы.
А какие спланы, стратегия?
Знаете, они не...
Охотно вкладывают деньги.
Сколько плохого в том, что они учат на своей территории будущих лидеров,
окружают своих врагов.
Почему мы никак не перенимаем этот опыт?
Чудесный.
Но вы знаете, с точки зрения логики, те взаимоотношения,
которые у нас выстраивались после 1991 года,
мы вроде как выстраивали их в формате партнерства.
И мы действительно думали, что мы сможем
мы можем выстроить нормы международного права, включиться в этот процесс взаимовыгодного сотрудничества.
Мы же ошиблись. Мы 30 лет развивались в ложном для себя направлении.
Мы надеялись интегрироваться в западную культуру, в западную повестку, стать друзьями, товарищами, коллегами, партнерами.
Они как относились к нам, как к земцам. Так и продолжают так относиться.
Советское время предприняли шаги в одностороннем порядке для разоружения.
Для того, чтобы сделать первый такт, быстроить этот диалог.
Но нас не слушали.
Кстати, Маршал Охромеев тоже в своем интервью давал комментарии о ценке, что НАТО,
даже после этих договоренностей по снижению ядерного потенциала,
все равно вынашивают планы потенциальной военной интервенции в страны Варшавского договора.
И эта логика после 1991 года только начала набирать обороты.
Видели, что Россия готова к этому диалогу, но ее готовы с другой стороны дальше прижимать.
И, кстати, это было заметно на всем контуре постсоветского пространства.
Вспомним присутствие неправильственных организаций в странах Прибалтике.
Быстроенная целая сетка центров передового опыта НАТО,
с позиции которой в настоящее время идёт очень серьёзные акции в киберпространстве,
совместное взаимодействие частного сектора и военного сектора натовских структур по большому счёту.
Они на всех контурах, в рамках опять же стратегии многосредных операций,
которые американцы продвигают, они на всех контурах продолжают это давление.
И все страны, которые граничат с Россией на сегодняшний день,
подвержены влиянию с точки зрения милитризации.
Посмотрим ФИНов.
Казалось бы, ФИНы были действительно дружественной страной.
Ежегодно до всех этих попыток вступить на то,
они получали порядка 2 млрд евро только от туризма.
Сегодня это будущий плацдарм,
в том числе боевых действий на северо-западном направлении.
64 единицы F-35 будут поставлены в ближайшее время.
Размещены на авиабазе в Раваниеме
200 км от границы с Российской Федерации.
Соответственно, мы видим, что контуром за контуром формируется военная инфраструктура, идет ее приближение.
И, кстати, вот абсолютно верно было замечено насчет угроз с восточного направления.
Ведь все мы видим меняющуюся повестку Японии, готовность к милитаризации, разработку наступательных средств вооружения.
И в будущем, наверняка, будет создана проксиструктура на подобии АЛКУС именно в этом регионе.
А наше, наше, наше где культурное, гуманитарное, идеологическое экспансиумы, где? Где мы?
Ну, вы знаете, давайте вспомним недавно...
Люди выходят на улицы Нигера, размахивают российскими флагами.
Вторую неделю они размахивают российскими флагами.
Уже Виктория Нолан приехала, хотя американскими флагами там никто не размахивает. Мы где?
Ну вот как раз вы же верно отмечаете, мы можем тут по следам пройтись форума России-Африка.
И на самом деле Россия активно продвигает своё присутствие именно на африканском континенте.
И если мы обратим внимание на ситуацию с Нигером, хотя наличие флагов не говорит о нашем прямом участии в этих процессах,
но тут речь идёт о том, что в России видят...
И это больно и неприятно.
Они даже без нашего участия берут в руки российские флаги.
А если бы мы поучаствовали?
Я не сомневаюсь, что мы сможем оказать садись в обеспечении безопасности.
Во-первых, мы это сделали в Мали, в Буркино-Фасо.
Ключевым региональным нашим партнером по ВТС является алжир,
и мы оказываем свое содействие,
в том числе в вопросе организации безопасности региона.
То есть я к тому, что хотелось бы, чтобы при всем уважении к нашей внешней политике
она была чуть более забористая, что ли, дерзкая, может быть смелая,
как-то пободрее, повеселее.
Так бы, может быть, и действительно приехала не века, а мы.
А пока она приезжает в столицу Нигера, не амея, пытается встретиться с базумом,
не получается, это тот человек, который Ваня называют демократически избранным президентом,
его не допускают, к нему он где-то оказывается.
Арестован сейчас, где находится неизвестно,
новые руководители Нигера с Викой тоже встречаться отказываются.
Единственное, что она смогла для себя сформулировать,
Если вы не сдадите назад, мы заберем у вас американские деньги, с чего мы делаем вывод, что и американские деньги в Нигере тоже есть, и военная база в Нигере тоже есть, а российской военной базы в Нигере нету. Смотрите.
Заместитель госсекретаря США по политическим вопросам Виктория Нуланд отправилась в Нигер и провела переговоры с позакопоставленными и должностными лицами Хунте, которая захватила власть в прошлом месяце, но не добилась прогресса на трудных встречах.
Нуланд была в Неамее и встретилась с Мусой Салао-Барму,
самопровозглашенным главой обороны Нигерской Хунты
и тремя другими полковниками, поддерживающими его.
По словам Нуланд, Вашингтон предложил способы восстановления
демократического порядка, но чиновники Хунты не проявили
особого интереса.
Американская сторона сообщила, что поставлена на карту
с точки зрения экономической и другой помощи, если ситуация
не изменится, добавила она.
Эти беседы были чрезвычайно откровенными и временами
довольно сложными, потому что опять же мы настаиваем
на согласованном решении, добиться успеха там было
нелегко.
Они довольно тверды в своих взглядах на то, как они
хотят действовать, и это не соответствует Конституции
Нигера, сказала Нуланд.
«Сегодня было трудно, и я буду откровенно в этом».
Нуланд два часа беседовывал с Барму и его командой.
Ее просьбы встретиться со свернутым президентом
Махамидом Базумом или с лидером Хунты Абдурахаманом
Тиани не были удовлетворены.
«Мы при этом в своей риторике не используем слова Хунта
по отношению к людям, которые пришли к власти в Нигере,
мы исходим из того, что это переворот государственный,
но не военный, назрело, антиклониальная война.
Так давайте и думать.
Вернем через минуту.
Итак, сегодня 15-е годовщина начала пятидневной войны
или операции по принуждению Грузии к миру,
карманный про-западный Саак Ашвили
отдал приказ бомбить схенвал,
Напал на российских миротворцев, сам Мишко теперь в тюрьме, брошенный, забытый американцами.
Но нынешний премьер Гариба Шеле только что заявил, что прежней власти Грузии не сделали ничего, чтобы избежать военного конфликта.
И нет, наверное, вообще никаких сомнений, что точно такое же раскаяние совсем скоро настигнет и украинскую власть.
Вот слово, слово.
Там пара танков, она бьёт. Грузины к***, там авиация, там обошли.
Машину прикрывают, да?
Может быть.
Что-то ещё я хочу подчеркнуть, мы убегали от грузинских войск, которые бомбили наш город, а не от российской армии.
Я хочу сказать спасибо российским солдатам, которые помогали нам.
Эту войну начал господин Саакашни, он адрес.
На протяжении двух дымов и осеченских народ убивали.
Бомбитый, убитый, две тысячи человек.
Я против этого.
К сожалению, мы уходим на рекламу на несколько секунд.
Мы вернемся в студию.
Пожалуйста.
15 лет, 5-дневной войны, знаковая, памятная, трагическая дата.
В то же время, это та война, которую мы выиграли.
Помню, российских десантников, выход при город Белиси,
звонки западных лидеров в Москву и надпись на одной из Казарм,
товарища Грузина, учитесь военному делу настоящим образом, приедем, проверим.
Сегодня много изменилось за эти годы, и я бы обратил внимание на очень взвешенную
и, мне бы сказал, прагматичную реакцию на этот юбилей,
а это юбилей, как его не назови,
нынешнего премьер-министра Грузии,
Иракля, Грибашвили.
Здоровая, нормальная реакция, хотя, конечно, никто в Грузии энтузиазма не испытывает
по поводу этой даты, тем не менее, виновник есть.
Он в тюрьме, это Михаил Саакашвили, военный преступник.
И несмотря на все попытки выцарапать его назад на Украину,
Дабелисе не идет на встречу по желаниям Нивашингтона, не Киева.
Это тоже показатель.
И, кстати, сегодняшние отношения о России с Грузией достаточно прогматичные,
хотя и не простые,
тем не менее, нынешнее правительство Грузии демонстрирует здоровый прогматизм.
Мы видим и товар-оборот, который не затронули санкции.
Белиси не присоединился к антироссийским санкциям.
Опять же, исходя из логики, не нанести ущерба прежде всего себе.
Мы видим возобновление регулярных авиационных рейсов
между российскими городами и Белиси.
И это по большому счету хорошо.
В любом случае, вот те события отдельно,
а нынешнее отношение с Грузией отдельно.
Ну и, конечно, российское правосудие с удовольствием бы
увидела в Ростовском военном трибунале Саакашвили,
который должен ответить за его военные преступления,
за убийство российских миротворцев и граждан Южной Осетии.
За этой военной авантюрой стоял Пентагол, стоял Вашингтон.
Американцы подталкивали, по крайней мере, когда Саакашвили
через аппарат американского военного аташефта Белиси
Заявил, что намеренно атаковать и победить ему сказали, но если уверен, действуй.
Его накачивали оружием военными советниками,
новейшими образцами на тот момент средств поражения, которые он использовал,
тем не менее, войну эту выиграть он не сумел.
И теперь платит по тем историческим счетам, которые в том числе ему выдвигают на народ Грузии.
По визиту Виктории Нуланд в Нигер.
Если кто-то думает, что вот она так взяла, собралась, упаковала, чемоданы прилетела,
а ее, соответственно, генералы, которые сегодня взяли власть в свои руки, приняли.
Но это, конечно, не так.
Этому предшествовал очень серьезная работа, которая провела американская разведка.
То ли ЦРУ, то ли РУМО, мы точно не знаем, скорее всего, и те и другие были причастны.
Но, тем не менее, роль разведки в современном мире чрезвычайно актуализируется, она велика.
И вот эти вот переговоры, то, что она оттуда прилетела, переговорила и здоровый целый невредимый улетела назад в Вашингтон.
Это еще раз показывает квалификацию профессионализм американской разведки.
Я все-таки думаю, что здесь большую роль сырую.
Да и вообще, мы должны к американцам относиться предельно серьезно.
Система работает безукоризненно, несмотря на то, что лидер Дряхл падает на трапе.
Многие сенаторы конгрессмены, откровенные маразматики,
но американская государственная политическая разведывательная военная машина США работает как часы.
И оценивать противника относиться к нему с точки зрения его потенциала
мы должны предельно, серьезно, без шапка закидательства.
Теперь поставки американских абрамсов.
Ну, это начало процесса.
Конечно, главная проблема сегодня для украинских вооруженных сил
— это огромная разнотипия хотя бы основных боевых танков,
БТВРов, боевых бронированных машин, там порядка 10 разных типов.
Конечно, унификация — вопрос ключевой с точки зрения организации
техническая эксплуатация обслуживания.
Здесь Украина, она использует все, что дает ей запад, как одноразовые, в общем-то, изделия.
Прекрасно понимает, что ни о какой системе технического обслуживания, логистики, ремонта, речь не идет.
Все, что есть, идет в бой.
Характер современной войны, он такой, что кратно возрастает значение брожирующих быеприпасов.
Напомни, что...
Вот даже если смогут отремонтировать, даже если поставят обрамсы с запчастями, 30 танков, какое количество километров фронта могут прорвать?
Куда зайти? Что защитить? 30 танков, это вообще куда? 30 танков.
30 танков по году не делают. Вопрос, что последует вслед за этими поставками.
В Прохоровском сражении участвовали 1300 танков, здесь 30 танков, 1330. Какое-то издевательство.
С этой точки зрения, Ольга, вы, конечно, абсолютно правомерно ставите вопросы, но еще раз повторяю, это начало процесса.
И задача наших спецслужб, в том числе анализировать, о чьего будет дальше, какие решения будут приниматься, как в формате Рамштайн, так и те решения, которые примут в Пентагоне.
Средства поражения какие у нас есть вражурищи боеприпасы?
Те самые, которые Путин вчера на встрече с Чемезовым поручил кратно увеличить выпуск.
Два основных типа Куб и Лонсет.
Казалось бы, вражурищи боеприпасы, но их делает концерт Калашников.
Основной производитель у нас стрелкового оружия.
Кстати говоря, делает очень неплохо.
На тех производствах, которые сегодня налажены,
темпы, в общем-то, увеличиваются значительно, чем хорош баражирующий боеприпас. Во-первых,
он относительно дешев, во-вторых, достаточно простая система управления и высокая эффективность.
В верхней полусфере обеспечить бронирование любой западной техники такой, который бы
выдержало прямое попадание баражирующей боеприпаса, просто невозможно. Поэтому для нас не артиллерия,
не противотанковые, управляемые комплексы, а именно баражирующие Б-припасы.
Это то оружие, которое гарантированно уничтожает любой западный танк.
Любой!
Поэтому требовании Путина как верховного главнокомандующего
увеличить даже те темпы, которые ему пообещали
руководителей концерна Калашников.
Это, в общем-то, очень четкая, адекватная оценка того, что сегодня надо армии.
В не меньшей степени, опять же, нужны армии и ударные вертолеты.
которые используют, в том числе и управляемые ракеты Вихари-1, на дистанции до несколько километров 4-5,
могут быть уничтожаться те же самые западные танки.
В этом плане я хочу сказать, что действия российского президента, как верховного главнокомандующего,
они осмыслены четкие и абсолютно адекватные ситуации.
Если Зеленский, не имея своих возможностей ОПК,
УПК просто расписывается на той ракете в Тормше-Дово или скальпь ЕГ, который дальше бьет по мостам.
Путин дает четкие указания руководителям российской промышленности наращивать выпуск наиболее актуальной техники.
В том числе и танка Т-90М прорыв, вся эта техника сегодня идёт в зону специальной военной операции.
Она не уступает в западной технике, как минимум.
А по таким показателям, как эффективность поражения, особенно в дальнем управляемой варианте использования,
мы демонстровируем отличные успехи.
Западная техника горит, никаких средств защиты нет, так будет и впредь.
Приклама.
Итак, метода сухопутной войны НАТО, которые в спешке обучали высушников,
никогда не проходили испытания серьезным противником.
И ни один из нынешних военнослужащих армии стран Альянса не проходил через то, чем сталкиваются украинцы,
пытаются, видимо, объяснить неэффективные западные тактики против русских, опрошенные в Ньюсвии к военной эксперте.
Они подчеркивают, что НАТО всегда полагалось на превосходство в воздухе, но в этом конфликте в небе господствует российская авиация.
Помочь Киевым могли бы западные боевые самолёты, мечтают из-за мной британский полковник.
В общем, вся надежда опять на волшебное чудо оружия.
А когда вон Дрваффы снова окажется на фронте, надежда тут же растает.
Пока же никаких успехов в ОВСУ нет, признает даже обозреватель немецкой билью Леон Ревки.
Пропокандист отмечает, что русские продолжают укреплять свою оборону на запорожственном управлении.
Продвижение украинцев там невозможно.
Этим рёбке не ограничился при поднёс Киевскому режиму ещё одну с раду, обвинил боевиков Зеленского в военном преступлении, с ним это впервые.
Рёбке рассказал, как нацисты нанесли удар кассетными боеприпасами во время медицинской эвакуации.
Вообще, такими темпами он скоро окажется на Миротворске, смотрите.
Вот видео с украинского беспилотника, на котором видно, как в районе Бахмута российские военнослужащие двигаются по лесополосе, параллельно эвакуируя раненого товарища.
Бойцы в ИСУ увидели эту картинку с беспилотника и позже обстреляли этот район кассетными боеприпасами.
Эти боеприпасы – это то, что объявлено запрещенными военными снарядами в боли, чем в 100 странах мира.
Германия также входит в их число и не поставляет такое снаряжение украинской армии.
Другие страны, например США, не подписали общую конвенцию
и сейчас экспортируют такое вооружение на Украину.
Давайте посмотрим на всё это сверху.
Примечательно, что после выстрела с 150-мм кассетным снарядом
сперва образуется белый след от порхового заряда.
Основная часть кассеты летит дальше, а многочисленные бомбы небольшого размера
Попадает как раз в то место, где недавно проходила группа раненых российских солдат.
Радиус поражения каждого суббоеприпаса примерно 50-60 метров.
Как хорошо видно на кадрах, в центре посадки образуется некий круг,
внутри которого вряд ли хоть кто-то может выжить.
Пентагон одобрил отправку Украине первой партии танков Абрам.
Всего США обещали высадить 31-й такой танк.
Для понимания, за первые два месяца контрнаступа
наступа, украинские боевики по данному мино-барону потеряли
ровно на 800 вроне машин больше, в 831, так что 31 танк капля
в море.
Эти огромные потери на праздники, и в скилл режим не добивается
вообще никаких успехов.
Фатальянская карьера «Деласера» публикует репортаж
из «Гуляй, поля».
Репортер надеялся рассказать о перемоге и по приезду
тут же спросил, как контур наступ.
Те недоуменно спросили, что, какой контур наступ.
Рассказали, что фронт не двигался смартой еще прошлого года,
а первые попытки в СУ изменить ситуацию стреском провалились.
Боевики Зеленского жалуются, что русские хорошо окопались,
до окраин гуляй поля.
Станутся минные поля, за ними система трон-шеев,
а потом и вовсе настоящие бункеры, с артиллерии,
ракетными установками и собственной данной.
Бывые действия на Украине расширяются.
И не только на юге страны, но также и на востоке.
Сейчас мы получаем информацию,
что русские применяют там огромное количество боеприпасов.
Вот что мы узнали.
Около полумиллиона снарядов.
По словам украинцев, армия России выпустила по ним на восточном фронте всего за неделю.
Боевое действие на Украине становится с каждым днем интенсивнее.
Если армия Россия использует огромное количество боеприпасов, то высылы в катастрофически не хватает.
Украинскому ОПК потребуется годы, чтобы покрыть нужды армии.
Признал министр по вопросам стратегических отраслей про мышленности Комышн в интервью Wall Street Journal.
По его словам, до войны на Украине вообще не производили боеприпасы.
нарастить производство артиллерийских снарядов для ВСУ, пытается и Вашингтон.
Один противотанковый снаряд «Джевелина» может стоить 78 тысяч долларов,
а боеприпасы калибра 155 миллиметров обходятся всего в 800 долларов.
Скрентонский завод армейских боеприпасов создает стальные гильзы
для наиболее распространенного в США 150-мм снаряда М795.
В США их производят в количестве 24 тысяч в месяц.
Скрентонский завод армейских боеприпасов
производит 11 тысяч таких снарядов каждый месяц.
Украина, вероятно, использует более половина от этого количества каждый день.
Снарядов никогда не бывает достаточно.
Выпросить у Вашингтона еще и дальнобойные ракеты.
Атакмс попытался главам от Украины Кулеба
в разговоре с госсекретарем США Блинкином.
Судя по тому, что в официальном матчоте Гуздепа
а о переговорах про атакам Снеслова с новым вундерваффом возникли проблемы.
Зато в ИСУ все же дадут давно обещанные Абрамсы.
Замглавы пентагона по закупкам, логистике и технологиям
официально объявил, что танки прибудут на Украину в начале осени.
Это хороший танк, но если наехать на противотанковую мину,
он все равно потеряет трак и будет обездвижен.
Если идешь на эти минные боля, это как при игре в футбол.
Тебе необходимо изолировать территорию
при помощи дыма и маскировки.
И ты должен иметь там артиллерию и радары, чтобы засечь вражескую артиллерию.
Вся суть идеи в том, что ты должен уничтожить артиллерию и получить возможность и время необходимые для прорыва через Дминное поле.
Иначе с танками Абрамс будет то же, что и с Леопардами.
То есть выяснятся, что они, как говорил Путин, очень хорошо горят,
не хотя дискредитации своего основного боевого танка не только в США, но и в Лондоне.
Давно переданные в ИСУ челленджеры до сих пор не побывали в бою,
Зато украинские боевики катаются на них в Британии.
Британсозное видео тренировки публикуют британское минобороны.
Советник Зеленского подаля к требуют у Запада еще
больше оружия, в том числе ракеты и самолеты.
Русофоб заявляет, что Киев не пойдет на прекращение
огня переговоры с Москвой.
Пока Россия не выведет войска Мол, иначе это станет
приумфом Футина.
На этом фоне в гостепи снова соврали, сообщив, что от
переговоров отказалась сама Москва.
«Это всё ещё остается активной идущей войной, в которой
Россия не показывает никакого желания, свернуть свои
империалистические амбиций из-за стол переговоров».
Если госдеп США обманывают журналистов, то украинские
боевики повелись на роскость не своей пропаганды.
В интервью New York Times морпехи в СУ жалуются, что ждали
триумфального возвращения в Крым уже осенью.
Места этого огромные потери, а многие бойцы психологически сломлены, признает украинский комбат.
Все больше вопросов к провальному контурнаступу и на Западе.
Украинцы в лучшем случае вот-вот достигнут основных рубежей обороны противника.
И им уже приходится считаться с большими потерями.
В конце июля Киеву пришлось вести в бои солдат второй волны,
которые фактически должны были использоваться только после прорыва так называемой линии Суровикина.
Пока мало доказательств того, что они более успешны.
Такие дорогостоящие атаки усиливают давление на Киев
с целью получения объяснений.
Представители американского аппарата безопасности не скрывают своего разочарования.
Теперь украинскому президенту предстоит выдержать территорический баланс.
Политическое выживание Зеленского зависит от обещаний скорой победы
и захвата всех утраченных территорий.
В то же время в июне ему пришлось признать,
что наступление продвигается медленнее, чем хотелось бы.
Зато стремительно сгорают поставленные вошенгтоном Киеву БМП Бредли.
В кадре скоптера одна из американских машин пылает на подступах к работе, а это остав другое Бредлина, обочине безымянной сельской дороги.
На том же участке фронтов и сушники сняли видео работы своей эвакуационной группы.
Бывики приехали на очередной кладбище, выгоревшей западной бронетехнике, чтобы забрать своих раненых.
А мы ш**ку, я римпийские чемпионы.
Работе очень явно и не ма.
Стримайте эту ручку.
Швейчен, пенсионеры!
То, что бросающий в бой стариков режим Зеленского
вытеснят армию России, не верит даже на Западе.
В этом году подобное невозможно считает бывшей
командующий объединёнными силами в Великобритании Ричард Берроц.
Он также сомневается, что украинцы мудаться прорваться к Азовскому морю.
Главком ВСУ залужно живёт в своей реальности
и убеждает председателя объединённого комитета, начальников штабов США,
что ВСУ создают условия для перемоги.
«Относительно обороны, она стойкая.
Наши воины для этого прилагают максимум усилий.
На ряде направлений противник совершает активные штурмовые действия,
но успеха не имеет.
В частности, это связано с попыткой отвлечь украинские силы от определенных участков фронта относительно наступления.
Идут тяжелые бои.
Украинские войска шаг за шагом продолжают создавать условия для продвижения вперед. Инициатива на нашей стороне.
Пока заложено, убеждая западных хозяев, что у русских нет никаких успехов на фронте,
в подмосковной кубинке подъезжает трофейная техника в ССУ.
На снятых очевидцами кадрок перевозка подбитого американского бронне автомобиля Макс-Про, а также БТР-3 и БТР-4 Бутсефал.
украинского производства. Они станут музейными экспонатами, скромно умолчал
залужной и о ситуации на Купинском направлении. Там армия России за трое суток
продвинуть еще на три километра в год линии обороны и на 11 до линии фронта.
Наступление в районе Лимана продолжается. Украинские боевики теряют позиции и
отходят к репи Оскол. Вот на этом участке фронта этим летом мы так и не видели
наступательных действий украинцев, как раз наоборот. Там наступают русские и все потому, что на этой
обширной территории Луганской области русские по-настоящему господ сонат тот хакман
немножко того, что называется политическая антропология с сегодняшним западным обществом мы видим
режим тотальной толерантности, которая флодопедофилии, как мы сегодня выяснили, которая является в
в том числе признаком тотальной же апатии общественной,
то есть понимание значительной частью населения,
что от их действий внутри общества вообще ничего не зависит.
Ты можешь что угодно делать, но все социальные лифты, то что называется,
они закрыты абсолютно.
Параллельно это порождает и режим тотальной политической безответственности
у политических элитов.
Еще, наверное, 20 лет назад странным был бы тот политик,
которые приходят к власти и на второй день после выборов или на третий,
делает ровно наоборот все, что он говорил до выборов.
Такие случаи бывали, но не на второй день.
Вот.
Таких мы сегодня видим огромное количество.
Вот там, Панзеленский, например,
что он говорил на выборах
и что он начал делать после выборов.
Это две принципиально разные вещи.
Макрон, который мне вообще наплевать на то, что у нас там население считает,
вот я считаю, что нужно проводить такие реформы.
проводить. А на население мне, строго говоря, совершенно наплевать. Притом он не просто так
думает, он это говорит открыто и считает это нормальным. В Соединенных Штатах мы тоже
видим очень сходную ситуацию. Байден, который, помните, когда он с велосипеда первый раз упал,
как все удивлялись? Как же так? Как же они довели до того, что Потус упал с велосипеда? Вот. А теперь уже
все нормально, он и падает, и встает, и не в ту сторону идет, и руки приведением жмет, но все все
при этом воспринимается абсолютно естественно. И не он один такой. Миш Макконов, прекрасный человек,
который вот зависает периодически и имеет несколько интересных прозвищ в американской
политической элите. Там Дарт Вейдер, например, вот этот человек, который скучный до безумия
с одной стороны, а с другой стороны, бессменно находится в кабинетах власти капиталистского
халма десятилетиями просто и ничего его оттуда подвинуть не может не говоря уже там опелоси
аберни сандерси кстати где он маконула вчера во время выступления освистали кричали иди на пенсию
дед его подружка при этом тоже конгресс вуман в возрасте 90 лет предпочла не уходить на пенсию
оделегировать право подписи своей дочери,
которая тоже исполнилась 66 в виду того,
что сама Конгресс-Умон мало отдает в себя
отчет в происходящее.
Но при этом кто-то же в Америке хорошо правит?
Ну поэтому, когда мы смеемся над герантократией,
когда мы смеемся над американской герантократией,
надо понимать, что это ширма.
Это ширма, которая прикрывает тот самый коллективный режим
Условные безответственности. Люди, которые управляют, они ответственности не несут никакой.
Абсолютно. Это те люди, которые госпожи Афаенстайн говорят, тебе надо просто сказать да, вот это вот, да?
Те люди, которые говорят Мичу Маконулу, а вы еще хотите что-то сказать или уже пойдете?
Вы забыли, кстати, еще вот этот пункт упомянуть между прочим.
Вот. Конечно, можно передавать совершенно спокойно право подписи.
А у нас еще есть Джордж Соррес, между прочим, который 100 лет в обед уже,
и который все еще где-то действует, но реально, это фондум управляет давно его сын.
И все нормально у них там, все работает.
Почему так? Тут есть, кстати, материальная вторая такая, под основу всего этого процесса.
И европейское и американское общество — это сильно и быстро стареющее общество.
Надо хорошо понимать. Все эти прекрасные люди — это Баби Бумеры.
с точки зрения социологии, с точки зрения антропологии. Это Бобби Буммер.
Их избиратель, кстати говоря, он тоже в таком же возрасте плюс-минус находится.
Более того, он наиболее активен в политической жизни как-то не странно,
потому что молодежь выжимается из политической жизни.
Вот во всякие вот эти активистские дела, ЛГБТ движения и так далее.
А голосуют, когда мы удивляемся, почему все еще выбирают,
Так поэтому и выбирают, их выбирают такие же бобибумеры, которых все больше и больше становятся внутри экономической системы американской и европейской, политической системы.
Они на это тоже вынуждены реагировать, они не могут их всех сразу убрать.
Ну вам, по естественным причинам, это случится через какое-то время, но сразу они не готовы.
Покажите Маконула. Это вот ровно ему на прошлой неделе задавали вопрос. Ты все сказал? Ты завис. Если завис, уходи. Он послушался и ушел. Теперь вот вышел опять, и люди, конечно, чуть недовольны.
Я рад, что губернатор Бишир наконец решил посетить модную
ферму.
Она проводится в первую субботу августа, уже на протяжении
143 лет.
Хорошо, что у нас есть генеральные ассамблеи республиканцев,
которые помогают сдерживать губернатора.
И такие отцы Республиканской партии, как Джейми Комер
и Ран Пол, в Башингтоне помогают привлекать Байдена
ответственность тем. А в Сенате я работаю на тем, чтобы Кентуке мог прыгнуть выше своей головы.
Возникло предположение в ходе просмотра этого видео, что Миш Маконов уже ныне смущен
происходящим, и мужик кричат, а он никак не реагирует. Может быть, дедушка просто глухой. Дальше
появились люди, которые стоят еще из плакатами, то есть может дедушка еще и слепой. Я никакой
Таким образом, не издеваясь над возрастом, все мы рано или поздно его достигаем и все это с нами происходит,
но просто может быть надо подвинуться, но и знаменитая шутка про гонки на лафетах, она более не про нашу страну, а про вот эту американскую гигимонию.
Пожалуйста, что происходит?
многое происходит и везде по-разному вообще вот сейчас мы видим как
иллюстрация борьбы глобализации уходящие и автарки набирая силу и это видно и по
украине и по нигеру ну вот сначала по украине просто я очень коротко
прокомментирую там ведь по сути дело провал стратегии и всего стратегического
то, что самое главное в военном искусстве произошло.
За два месяца стояла задача выйти и вообще-то захватить Крым.
Сейчас об этом уже никто не говорит,
но ни фронт не удалось не расколоть, ни Крым захватить.
И вот эти тяжелые позиционные бои и бесконечные смена тактики.
Причем сначала вроде бы как готовились по американским уставам к американской тактике,
потом оказалось, что и здесь все плохо, вот вы цитировали журнальную статью,
да, значит, там смысл был упор на ВВС, на отсутствие ВВС,
Война Воздушной Силы Украины. На самом деле у них оказывается,
и ПВО отсутствует, у них оказывается и ошибки в инженерных войсках,
потому что не учли наши возможности, и многое-многое другое.
Вот эта бесконечная смена тактики, она свидетельствует только об одном, что провалы и мы не знаем до конца потери на самом деле.
Вот разные цифры выползают, я пытался тоже прикинуть, но то, что больше 400 тысяч безвозвратных потерь, это точно.
А вместе с потерями медицинскими и раненными, это где-то уже два в три раза больше будет.
Значит, воевать, строго говоря, уже некому и нечем, потому что и вооружение военной техники, и запасы боеприпасов,
опыка украинских уничтожен, они все на исходе. Но это вот что касается Украины, на другом месте, на самом деле...
То есть единственная возможность победить предоставит самолеты, а дальше по излюбленной американской тактике прилетел, разбомбил победил?
А ничего не поможет.
Эти F-16, это не молодые, мягко говорят, самолёты,
он лет по 40.
И, в общем-то, вся натовская стратегия
действительно строилась на мастированную использование самолётов F-16.
Но и мы 40 лет готовились и создавали уникальную
эшелонированную систему противовозвучной противоракетной обороны.
И те самые 50, говорят, по 50 самолётах,
которые может быть, поступят, может быть, их подготовят пилотов,
может быть, их научить, удачно летать.
Вы знаете, они не решат проблемы,
потому что они будут уничтожены на нашей ПВО в достаточно короткие сроки,
так же, как в свое время были уничтожены и сверхэффективные,
тактические системы противовоздушной обороны Петриот.
Вот теперь я бы, если можно, добавил по Африке.
Вот там очень интересная ситуация на самом деле вырисовывается.
африканское командование Соединенных Статов на самом деле контролирует
в той или иной степени значительную часть, не просто, а не только Сахеля, но и Сиа.
Африке там порядка 27 баз и опорных пунктов, ну из которых одна полноценная база,
но в том же самом Нигере есть две базы беспилотников, причем американцы туда вкладывают большие деньги.
У нас сразу уточняющий вопрос. Мы говорим ниггер, поддаваясь в французской моде или в рамках толерантности. Почему ниггер? Ниггер же все-таки?
Может быть и ниггер, я, не знаю, по-разному я слышал, так сказать, поэтому я готов и так и так.
Наши в школе учили ниггер, я просто что-то изменилась.
Я в школе ниггер не учил, честно вам скажу.
Ну, дело не в этом. Вся западная Африка...
Я говорю, у вас не было.
Не было.
Однозначно было в школе ниггер.
Ниггер, мне тоже кажется ниггер, а сейчас как-то мы по-французски все не жар, может быть что-то значит.
Знаете, мы до сих пор не договориться, как использовать Украину в Украине или на Украине.
Вот мне почему-то казалось...
Не, ну по-русски, если мы русские люди, то на Украине.
На Украине, конечно.
А почему-то у нас вдруг стали использовать в Украине?
Это не у нас, это там, мы с ними как раз своём.
Вот проблема теперь с западной Африкой.
На самом деле это огромная территория, там больше десятка государств,
более 300 миллионов человек.
И в общем те базы беспилотников американских, которые есть,
это ключевые точки, две точки, которые должны были контролировать.
И вот визит Нуланд, а Нуланд сама по себе дама,
которая представляет вот ту самую часть американского эстеплишмента,
который рулит настоящему страной, даже не нынешние убоги президента или вису президента,
именно люди типа нуланд управляют политикой Соединенных Статов.
И ее визит очень многое, значит и фактически тот ультиматом, который надвинуло,
он в общем говорит о том, что американство собирается там устроить жесткое противостояние.
Для нас ведь важно, что в этой ситуации.
Каким образом эти государства, не только Сахеля, но и вообще Африканские полсотники государств, поведут себе дальше.
Ведь то совещание, которое прошло по инициативе Саудовской Аравии,
однозначно указывает, что американцы пытаются ускелотить еще одну коалицию уже не просто западную,
а про западную из так называемых стран Юга, которая бы попыталась назоветь на Россию.
И вот во многом это будет зависит от того, насколько в Нигере успешно удастся противостоять,
в том числе давлению американцев,
хотя на самом деле и французы поют уже такие совершенно катастрофические псалмы
по поводу своего влияния в этой части французской Африки.
И вот очень интересно посмотреть, как сейчас эта тенденция автарки набирающей силы,
то есть в данном случае суверенитет, безопасности.
Французы же сказали, что русские сейчас перехватили инициативу в области безопасности,
китайцы в области экономики, американцы в области дипломатия.
Но вот как бы в любом случае Франции не видно, а это уже кризис для Франции,
потому что поставки не только урана, о котором мы знаем,
но и будущее газопровода, куда было, заложились там на 20 миллиардов долларов,
и который должен был идти через территорию Нигера.
Вот это все как бы ставит по-новому совершенно знаки вопроса и, кстати сказать, в отношении нашей ЧВК Вагнера,
который сейчас стал политическим фактором в Африке.
И с ним уже никто не может считаться.
Сейчас следует ожидать, конечно, какая будет политика в отношении наших инвестиций в отношении,
хотя они не очень большие в Африке, но тем не менее.
Вот здесь вот сразу большой-большой клубок.
Я просто хочу вот что подчеркнуть идею.
Украина – это один из театров противоборства против Западной коалиции.
Второй театр, вот сейчас мы смотрим и в Средней Азии, и в Центральной Азии, и в Африке.
Ну и самый главный театр, о котором мы тоже иногда говорим,
в том числе на ваших передачах, это внутрополитическая ситуация,
потому что задача американцев – предельно проста.
Для того, чтобы сохранить контроль над глобальным миром algorithm,
в условиях глобализации
им нужно дестабилизировать, как можно, больше резымов.
Даже если будут стабильные, но стабильны,
אפускай не про американские, но стабильные им не удастся сохранить контроль
вот как был самый случай сливей режим стабильный, но не про американские
Поэтому им нужно дестабилизировать色.
И сейчас мы увидим, как будет дестабилизироваться ситуация не только в Африке,
не только в Средней Азии, не только, конечно, на Украине.
Это стратегический выбор в Средневных Статах,
но и вообще в других районах мира.
Всякий раз задаю риторический вопрос.
Почему, если власти Нигера новые, пусть они признанные,
официально обратились за помощью к ЧВК Вагнер,
официально обратились за помощью к Российской Федерации,
не обращались ни к американцам, ни к французам.
Почему Российская Федерация им не поможет?
Ну, казалось бы, еще раз. Это бы даже не было вмешательства во внутренние дела.
Люди сами, американская разведка указывает на то, что Москва не вмешивалась.
Люди сами вышли с российскими флагами, люди хотели бы видеть Россию.
Россия все никак не идет. Сегодня действительно французские парламентарии обратились к Макрону,
заявили, что в смысле экономики Африка становится про китайской,
в смысле дипломатии Африка становится про американской,
в смысле безопасности, африка становится пророссийской.
Но если они это признают, ну давайте в самом деле попытаемся им помочь.
Мы пока ничего в этом смысле не сделали, пожалуйста.
Если еще раз спросят, где ставить ударение в слове ниггер, мы можем добавить только ниггер
с одним русским буквой Г.
И вот и все.
Подводим черту.
Жестко.
Теперь о вещах более серьезных.
Несколько слов о наступательной операции вооруженных сил Украины.
Что мне в этом плане хочется сказать?
Господа украинцы, да и не украинцы тоже, что-то в наших глазах начал меркнуть полководческий облик вашего моряца Саксонского и Евгения Совойского.
Генерала Залужного. Где успехи, где результаты?
Ведь до этого было такая, можно сказать, рекламная компания, что это буквально Волинштайн нашего времени.
Ну да, в ряде случаев он воспользовался нашими ошибками, без всякого привлечения, нашей безалаберностью.
Но пока вот, так сказать, в борьбе на равных, как-то никак не проявил свое полководческое дарование.
Так что начинает потихоньку обликто меркнуть этого выдающегося военачальника вооруженных сил Украины.
Теперь позволю себе напомнить еще один раз Суоровский афоризм
солдату храбрости, офицеру добыли с генералу мужества.
И вот, наверное, один из самых ярких примеров, когда это качество у генерала востребовано.
Это я к 15-летнюю 5-дневной войны.
И, опять-таки, нам что? Ведь по большому счету надо извлекать опыт из всех событий.
И по большому счету, ведь самое короткое определение стратегии, что это систематизированное размышление на двоенной истории.
И вот одному из военачальников, вооруженных сил Российской Федерации, звонят из Схенвала вечером этого дня, 15 лет назад, и говорят, началось.
Что в этом случае делать? Что происходит вообще? Как правило, когда говорят, началось, сразу исчезает связь.
связь. То есть ты как-то не можешь дозвониться до ответственных товарищей,
ну находясь на своем посту. Их или нет, или телефоны молчат, а те, кому до кого
удалось дозвониться, обычно говорят. Ну вот и уж там сам решай по обстановке.
Опять-таки стоишь перед зеркалом и думаешь, это вот любой генерал так думает,
за спиной облик несчастного генерала Павлова. Прямо решения могут выдрать с
с мясом погоны и выгнать из-за всех рядов.
Если я превысил свои должностные полы...
Это в лучшем случае.
Непрему решения тоже выдерживают погоны с мясом и выгонят из всех рядов.
Вот, ну что делать в такой ситуации?
И вот мой товарищ решился.
Начинаем.
Дело в том, что вот этот рогский туннель, который ведет в Южную Оседь,
это единственная дорога туда, по которой можно провести тяжелую...
А кому он звонил и кто не взял трубку, вы не расскажете.
Ну понятно.
Я вообще стараюсь деперсанифицировать эти истории.
Я надеюсь, по понятным причинам.
Некоторых вообще не могли найти елки.
Они оказались в других странах, ответственные товарищи.
И он решился. Начинаем.
Потому что вот что такое, рокский туннель.
Это единственное место, через которое можно провести тяжелую бронетехнику.
Генерал решил.
Или я сейчас через него пройду в течение суток.
Или мне придется потом преодолевать этот туннель через неделю,
когда все примут необходимые решения, уже с кровавыми тяжелыми потерями и не с неясным результатом.
Махнул флагом, началось. Через некоторое время звонят ответственные товарищи, местные,
но даже не краевого уровня, а выше, и спрашивают, что у нас происходит, почему по улицам идут танки и бронемашины.
Ну, товарищ, как мог им объяснить, объяснил ситуацию, и, кстати говоря, ответственные товарищи поняли и спросили,
А чем можем помочь?
Он сказал, ну разве что помогите по 100 мегаи при проходе бронетехники через крупные города и населенные пункты.
И по большому счету, вот эта генеральская решимость привела к тому,
что война закончилась в достаточно короткие сроки в течение 5 дней.
Опять-таки вот генеральское мужество — это первое качество, которое нужно военачальнику.
В качестве опыта из этой 5-дневной войны все-таки наши вооруженные силы до этого вели боевые действия,
вражённой конфликты с противником, который не имел ни средств противовоздушных обороны,
ни дальнобой артиллерии, ни бронетехники, ну разве что лёгко стрелковое оружие,
миномёты или там какие-нибудь кустарно изготовленные системы залпового огня.
К примеру, например, генерал Квашнин в обоих чеченских компаниях приказывал иметь на огневых
позициях артиллерий до семи боекомплектов. Вот попробую-ка сейчас сосредоточена огневых
позициях любой батареи, семь боекомплектов. Такая шутка уже не пройдёт. И вот наши
военно-воздушные силы впервые встретились не с хорошо организованной системой противоздушной обороны
вооруженных сил Грузии, который в принципе не могло быть, а всего лишь с ее зачатками. Причем в основном
зенитроакетными комплексами системами управляли украинские военнослужащие и даже в первый день
этой, во второй день этой компании понесли такие потери, скажем так, очень чувствительные в самолетах.
Поэтому всегда вот надо размышлять над опытом этой войны и творчески, опять-таки творчески,
исключительно творчески применять, усваивать и применять полученные уроки.
Ну а возвращаясь к событиям дня сегодняшнего, опять-таки о танках Абрапса,
которых так много говорили, я напомню все-таки, что такое 31 танк.
Взвод у нас 3 танка, рото 10, потому что 3 взвода, по 3 танка, плюс машина командира роты.
Батальон. Три роты, плюс машина командира батальона. Ну вот приехал американский батальон.
Никто еще батальонами ни в сражении, ни компании не выигрывал.
Опять-таки, если надо переломить ход вооруженной борьбы в том или ином конфликте,
то его могли бы, например, переломить несколько укомплектованных танковых дивизий.
А в танковой дивизии, по штату, больше 300 танков.
Вот, опять-таки, но эти танковые дивизии они тоже не могут применяться как-то вот совершенно вырванные из контекста, скажем так, гражданской фразы.
Надо опять-таки усилие всех видов вооруженных сил, родов, войс, превосходцев воздухе,
превосходцев артиллерии, общая огневая превосходство, полководческое мастерство,
опять-таки, тогда.
Ну, отрицать один танк, ну, капля в море, который никак не скажется на ходе и исходе вооруженной борьбы.
Возвращаюсь с Грузинским событием.
Тогда 15 лет назад, как только мы оказались в 15 километрах от Белиси,
нам сразу же позвонил саркози, саркозе, я имею в виду, и сказал,
суж, давай договариваться, тут такая ерунда, в общем, мы случились переговоры.
Это к разговору о том, что как только мы начнем приближаться к украинской столице,
может быть, и они, я имею в виду, наши украинские братья станут чуть-чуть более
сговорчивы, чем прямо сейчас, накануне Зеленский еще раз сказал, что не
не приемлет никаких переговоров с Российской Федерацией и никакого прекращения огня, он не планирует.
Ну, то есть надо опять провести операцию по принуждению к миру, как-нибудь раз максимально эффектно.
Правда, теперь, спустя 15 лет, Блинкин выходит и говорит, что и это тоже в Грузии была российская агрессия,
хотя мы знаем, на тот момент договорились, что все-таки нет.
Виноват лично, персонально, то есть часа Кашвили.
Не Путин, он тогда был премьер-министром, поехал на Олимпиаду в Китай, и не президент Медведев.
15 лет назад Россия вторглась в суверенное государство Грузия и оккупировала 20% его территории.
США неизменно поддерывают суверенитет и территориальную целостность Грузии, в рамках ее международно признанных границ.
Действия России навсегда изменили жизнь населения, затронутого этим конфликтом.
Действие России во время оккупации, включая злостные дезинформационные компании Кремля и массовое перемещение населения до сих пор причиняют неисчислимые страдания.
Говорится в заявлении госсекретаря, как и на Украине народ Грузии страдает от последствий призрения России к международному праву и стремление доминировать над своими соседями.
Ну и еще чуть-чуть про лицемерие.
Европейский Союз полностью поддержит любые действия
Кавас, включая военные в отношении Нигера, заявил
только что главный дипломат Европейского Союза Борель.
Любые действия, включая воин.
Вернемся.
Это акт на Украине.
Хотят запретить мужчину, выезжают за границу и после
завершения конфликта, причем запрет будет на три года
минимум.
мудрая муссаль пришла в голову советнику главы МВД
Украины Денисенко, сын которого проживает в Европе.
Денисенко считает, что если этого не сделать,
украинцы не сохранятся как нация.
Прямо сейчас за рубежом, включая сына самого Денисенко,
находятся около 7,5 миллионов украинцев,
и лишь половина из них хотят вернуться домой.
Вот почему?
С фронта каждый день приходят сообщения
обуничтожения и колонны в ИСУ. Это кадры, конкретные, которые вы видите сейчас на экране,
из-за Порожского фронта. Украинцы отправили в атаку в районе работи на очередную группу,
состоящую из ПМП, танков, почт, скоры, бронемашин, превратились в руды металла.
Попали по худортою мы и ляпнули.
Ну, повторай, что...
Это этот... Да, она обгоревшая. Вот. Они ее бросили.
На фронт переносимся на прямой связи Ваенкор, Александр Матюшин.
Александр, здравствуйте, но сегодня очередная статья, очередное издание на этот раз в остров Джорнелла
рассуждают на тему того, что контур наступления зашло в тупик. Есть из этого тупика выход?
И поможет ли 31 танк? Или может быть немецкий Таурус? Что-то может сейчас спасеть Украину?
На самом деле, на фронте сейчас довольно успешные действия проводятся, уже нашими войсками начинаются, если брать Запорожье,
то в данном случае уже подработано, частично наши войска переходят в контрнаступление, отбивают непосредственно уже как раз украинские позиции.
Если брать, допустим, чуть севернее, то в районе Маринки наши бойцы продолжают продвигаться непосредственно вперед,
Талкивая противника на западные окраины города, пусть это продвижение звучат, вроде как бы неубедительно, 50 метров в сутки.
Но при этом не стоит забывать о том, что 50 метров — это 50 метров в глубокой шеленированной обороне ключевых опорных пунктов противника,
которые связаны между собой подземными ходами, треншями, через которые противник перекидывает подкрепление для того,
чтобы отразить удары и в таких условиях, когда противник держится за любую развалину, а
Маринка, которую противник превращал 8 лет в город крепо, сейчас превратилась в город призрак и
там нет ни одного целого дома. За любую развалину, за любой кустик, за любой камень держится противник
и нашим бойцам приходится его отбрасывать в жестоких и упорных боях. При этом на Красногоровке после
занятия непосредственно нашими бойцами Венствала, Шахты Трудовская. Наши бойцы на
северо-востоке населенного пункта смогли занять крупный опорный пункт противника под названием
Муравейник, укрепились, там и продолжают, дальше продвигаться непосредственно к самой Красногоровке,
вцепляться за окраина Красногоровки, и взятие Красногоровки существенно улучшить наши позиции
непосредственно на фронте, непосредственно позволит вклиниться в оборону на Донецком направлении и
действовать оперативно, как на Авдеевском направлении, так и на Маринском перспективе. Это,
конечно же, уже Кураховское направление. Одни Маринки уже не то, что сочтены, но эпоха обороны
Маринки противникам подходит к концу. Такая же ситуация на Артемовском направлении,
где наши бойцы, отражая атаки противника, также контратакуют, занимают украинские позиции,
противник уже осознавая, что будет на этом направлении, вынужден будет перейти к обороне,
сейчас он спешно строит линию обороны по линии часов Яр Константиновка, вот и когда выдохнется
вот как раз его контрнаступление, ожидать от него можно всего чего угодно, информационно он
Он попытается перебить, конечно же, провал своего контрнаступления, и при этом, конечно же, 31 танк Abrams, поставленный из США, не сыграет никакой роли непосредственно на фронте.
И ни немецкие ракеты не сыграют на фронте. Кстати, вот я вернулся из Донецкого направления и привез оттуда такой интересный трофей от украинских войск.
Это кортик. На нем свастика, то есть это кортик времен третьего рейха. Это к вопросу о том, что на Украине наци из монету.
Хотя этот кортик в бытовых условиях не несет никакой нагрузки. Им нельзя не порезать колбасу, не отрезать хлеб, не вскрыть банку консервы.
Тем более, не говоря уже, допустим, о рукопашном бое, которых, в принципе, на фронте не встречается.
Спасибо огромное. Спасибо большое, Александр Матюшин, военно-корреспондент на прямой связи с Линией Фронта.
Про кустики уже устали шутить, но вы сказали, что они цепляются за кустики. Пусть не цепляются кустики тоже за русских, но это если верить в британской разведке.
Еще раз большое спасибо.
Хотел бы сказать о том, что, несмотря на потеря Украины, резервы у них еще есть. В живой силе и в технике, к сожалению.
Единственное, как мы и говорили в прошлый раз, то, что боевой дух у них крайне надломлен.
И это, в принципе, уже видно.
Как мы это определяем? Потому что говорят пленные?
Мониторинг со... Не, не, не, я никогда не ориентируюсь на то, что говорят пленные.
Они на то и пленные.
И они всегда водителя и пекари.
Нет, соцсети.
То, что пишут украинцы в соцсетях, их родственники.
Примониторинги.
Нет, это все видно.
Так же и действия на фронте.
Видно, как они с каким упорством они наступают или держат обороны.
И как они потом уже в случае первых потерь начинают отступать.
Если раньше у них во время наступательных действий, они шли, в принципе, как говорится, до последнего,
потому что они верили в то, что их поддержат прямо сейчас, кто-то поддержит, или артиллерия,
или какая-никакая авиация, или кто-то придет на помощь и шли.
А сейчас только начинаются потери, они начинают откатываться назад.
Вот, допустим, этой ночью на запроском направлении противник силами пехоты,
даже без поддержки бронегруппы или артиллерии просто силами пехоты пытались
прорвать наши позиции в ранее работе. Утром повторили попытку уже под прикрытием
артиллерии, но также без брони поддержки бронегрупп. Но я хотел бы обратить
внимание на следующее. К чему я это говорю? Когда закончится украинцы, начнутся
поляки, прибалты, румыны. Нам не нужно расслабляться и ориентироваться в этой
войне и планировать свое будущее только по украинцам и по этим цифрам. Вот я об
об этом говорю. Вот сейчас что происходит? Хотел бы пару слов сказать на что-то
Польше. Сегодня новость очередная пришла о том, что президент украинской
аграрной конфедерации заявил о том, что вот поляки у России покупают продукцию
хозяйственную, а у Украины нет. У Украины ни зерно ничего не покупать не хотят.
У России покупают и мед, и другие продовольственные товары.
И задается вопрос, почему так?
То есть, украинские официальные лица идут на обострение в отношениях с Польшей.
До этого подаляк Советник Зеленского говорил о том,
что вот пока нам поляки во времена войны помогают,
они нам, друзья, закончатся война,
мы пересмотрим наши отношения и скорее всего дружба прекратится.
Если мыслит логически, почему так происходит?
То есть поведение украинских спикеров, официальных дипломатов, оно не логично.
Зачем в данный момент обострять отношение с поляками? Тем более причин явных нет.
Но если мы коснемся глубже и доверимся данным нашей разведки, то,
нарратив о том, что поляки хотят зайти на Западную Украину, они подтверждаются как раз таки заявлениями этих спикеров.
То есть они в публичном поле пытаются аккуратно не прямым текстом обратить внимание на то, что между Польшей и Украиной что-то происходит.
Тем временем поляки перебросили очередную тысячу польских военных на границу с Белоруссией.
Однако до границы с Украиной меньше 100 километров.
То есть поляки конкретно накапливаются, накапливают свои силы и средства.
На Белоруссии они пойдут вряд ли.
Одновременно с этим украинские спецслужбы это понимают.
понимают и уже появилась информация в открытых источниках о том, что украинские спецслужбы сейчас пытаются проводить
спланировать операцию на территорию республики беларусь
возможно это будут связаны с тем, чтобы
спровоцировать конфликт между Польшей и беларусью, то есть чтобы перенаправить
намерение Польши на беларусь, ну и затратить силы так же, то есть допустим, но теоретически как бы это могло быть, да, то есть заходит какая-то
Это ДРГ на территории Белоруссии, обстреливает с территории Белоруссии там по гран-заставу польскую или что-то в таком плане проводят и уходят.
Вот, то есть, есть казус Белли, да, для поляков по отношению к Белоруссам.
И для украинских спецслужб сейчас это выгодно, учитывая в том числе и риторику поляков.
Казусом Белли возникли проблемы, два вертолета уже залетали, если верить полякам.
Поляки сбегали в НАТО, американцы сказали, нет, разбирайте своими силами.
Никакого, говорит, я тут не вижу, казуса Белли.
Какой пятой статьи?
Во-первых, вертолету не залетали.
Тот вертолет, который они показали, был МИ-2.
Они сначала, когда сказали МИ-8 и МИ-24, показали видео МИ-2.
Когда все сказали, ребята, это не МИ-8 и МИ-24, это один МИ-2.
Они сказали, ну вообще это был наш, который пошел на перехват МИ-8 и МИ-24.
То есть они сами себя обманулили.
Мягко сказать, это такой себе, казус Белли.
А вот если минометы, допустим, 82-е, начинают обстреливать польскую погранзаста в территории Белоруссии,
это вполне себе достаточно громкий был бы, Казус Белли.
Ну если мы исходим из того, что зайдет польская ДРГ, то там же их ждут и встречают.
Это прайдская ДРГ.
Ну да, но ДРГ на той ДРГ, если ДРГ умудряется проходить через линию фронта и на...
Но Вагнера тоже на той Вагнера, чтобы встретить, чтобы проводить их обратно.
Это уже другой Вагнер.
Прямо до Варшавы, как обещал Лукашенко. Вернемся.
Итак, советник Зеленского подаляк заявил,
что Кейф не согласится на прекращение огня,
потребовал от Запада дать еще оружие.
Сам Зеленский законодательно запретил, как известно,
себе вести переговоры с Москвой.
Но в американском гостепе утверждают,
что от диалога отказывается именно оружие.
Это все еще остается войной,
Война, в которой Россия не показывает никакого желания свернуть свои империалистические амбиции и сесть за стол переговоров.
Поэтому мы продолжим работать над тем, чтобы убедить как можно больше стран, вовлеченных войну, в том, что когда эта война закончится,
она должна закончиться таким образом, чтобы уважалась территориальная целостность Украины и ее суверенитет.
Сам Зеленский потребовал, чтобы украинцы не расслаблялись и его тут же услышали.
Смотрите, кадры из Киева.
Даже американский журналист Хэнкл в шоке.
Мул продолжается за них болиться, пока они тусуются в клубе.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Ну, в Москве жара спала. Весь, смотрите. Пока.
